---
description: 各アプリケーションの一連の標準プロファイルが作成され、1つ以上のプロファイルを同時にインストールできるようになりました。
title: ベースラインプロファイル
uuid: ff76ff7e-ccde-4d99-9109-8612a4a83183
exl-id: f1bd5c1d-5f79-4b8c-9928-97169d553631
translation-type: tm+mt
source-git-commit: d9df90242ef96188f4e4b5e6d04cfef196b0a628
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '625'
ht-degree: 2%

---

# ベースラインプロファイル{#baseline-profiles}

各アプリケーションの一連の標準プロファイルが作成され、1つ以上のプロファイルを同時にインストールできるようになりました。

これらのベースラインプロファイルには、標準指標、ディメンション、フィルター、レポート、ワークスペースおよびダッシュボードの定義が含まれます。 Adobeは、これらのプロファイルを継続的に更新し、ソフトウェアサポートプログラムを通じてライセンス契約者に提供します。 また、Adobeアプリのユーザーは、追加のプロファイルを定義し、Adobeが提供するプロファイルではなく、またはを使用して追加のを定義できます。

プロファイル管理システムでは、より高いレベルのプロファイルによってプロファイルの設定を上書きできます。 この機能は、これらのプロファイルに組み込まれている定義を、インストール後に上書きする場合に使用します。 これらのプロファイルの新しいリリースをインストールすると、以前のバージョンはすべて上書きされます。 その結果、新しいプロファイルをインストールする際に、これらのプロファイルに直接行った変更が上書きされます。

業種別の市場や特定の種類の会社や業種向けのプロファイルは、AdobeのClientCareからも入手できます。 ベースラインプロファイルの説明を次に示します。

* **ベースプロファイル**&#x200B;には、Insight Serverに付属の設定ファイルが含まれています。 Baseプロファイルは、ユーザーまたは管理者が変更しないでください。 Baseプロファイルーで行った変更は、Adobeが次のバージョンのInsight Serverまたは他のソフトウェアアプリケーションをリリースしたときに上書きされる場合があります。
* **トラフィックプロファイル**&#x200B;には、Web分析用の基本指標、ディメンション、フィルターのセットが含まれています。 また、インターネットサイトの全体的なアクティビティの傾向やパターンの分析、レポート、一般的な把握を支援する、テンプレートワークスペース、レポート、ダッシュボードも含まれます。 このプロファイルは、Siteのベースラインインストールで「標準」で機能します。
* **値プロファイル**&#x200B;には、組み込みのサイトのビジネスバリューとコンバージョンモデルに関連付けられた指標とディメンション、テンプレートのワークスペース、レポート、ダッシュボードのセットが含まれます。 このプロファイルにより、サイトの価値イベントを特定し、金額をそれらのイベントに関連付けることができます。

   このプロファイルでは、サイトで生み出される価値の量を測定および追跡する高度な方法であるビジネスバリューモデルを提供することで、サイト分析機能を拡張します。 値のイベントとその相対値は、Site内の単純なドラッグ&amp;ドロップインターフェイスを通して定義されます。 Siteでは、これらの定義を使用して各セッションで生成されるビジネスバリューを計算し、この情報を順に使用して、バリュー、バリューイベント、コンバージョンなどの指標を定義します。 これらの指標を使用すると、次のような質問に答えることができます。

   * サイト内で最も利益を上げたパスは何か。
   * 最も多くのバリューが生成されたリファラーまたはキャンペーンは何ですか？
   * サイトでの1日あたりの平均購入回数はどれだけか。 (1日あたりの平均的な値イベント数はいくつか)。

   Siteでビジネスバリューモデルを定義したら、分析でバリュー指標とディメンションを使用できます。

* **マーケティングプロファイル**&#x200B;には、検索分析や拡張転送者分析など、インターネットマーケティングキャンペーンの分析に関連した指標とディメンション、およびテンプレートのワークスペース、レポート、ダッシュボードのセットが含まれます。

Adobeには、次の使用するオプションのプロファイルも用意されています。

* **IP Geo-locationプロファイル**&#x200B;には、Quova, Inc.がAdobeに提供し、Data Workbenchに組み込む、IP Geo-locationデータに基づく訪問者の場所の分析に関連するディメンションとレイヤーファイルが含まれます。
* IP Geo-Intelligenceプロファイルには、Digital Envoy, Inc.がAdobeに提供し、Data Workbenchに組み込むIP Geo-Intelligenceデータに基づいて、訪問者の場所の分析に関連するディメンションおよびレイヤーファイルが含まれます。

IP-Geo-locationおよびIP Geo-Intelligenceプロファイルの詳細については、Adobeサポート担当者にお問い合わせください。 以下の各節では、各ベースラインプロファイルで定義される指標とディメンションについて説明します。
