---
description: プロファイルマネージャーを使用して、変更するファイルをダウンロードできます。
title: ユーザープロファイル内のローカルファイルの変更
uuid: 839417d1-34db-4b14-a103-8f5297af55b7
exl-id: 187d67a1-e436-4bfd-87ad-17b6c70dbee4
translation-type: tm+mt
source-git-commit: d9df90242ef96188f4e4b5e6d04cfef196b0a628
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '388'
ht-degree: 51%

---

# ユーザープロファイル内のローカルファイルの変更{#modify-local-files-in-the-user-profile}

プロファイルマネージャーを使用して、変更するファイルをダウンロードできます。

ファイルをダウンロードして既存のローカルファイルをそのファイルのオリジナルバージョンで上書きしたり、ワークスペースメニューからアクセスできないファイルを開いたり、表示したり、変更したりできます。

**ファイルをダウンロードするには**

1. [!DNL Profile Manager]で、必要なフォルダーとサブフォルダーを開き、ダウンロードするファイルを探します。
1. ファイル名の横のチェックマークを右クリックし、**[!UICONTROL Make Local]**&#x200B;をクリックします。

   >[!NOTE]
   >
   >設定([!DNL .cfg])、ディメンション([!DNL .dim])、指標([!DNL .metric])の各ファイルは、プロファイルーフォルダー内で直接編集し、ローカル化したり、別々にサーバーに保存したりすることなく、サーバーに保存できます。 ファイル名の横のチェックマークを右クリックし、ワークステーション&#x200B;**で&#x200B;**[!UICONTROL Open]**/**&#x200B;をクリックするだけです。

ファイルをローカルコンピューターにダウンロードすると、[!DNL User]列にチェックマークが表示されます。これは、ファイルのローカルコピーがコンピューター上のUser\*プロファイル名*フォルダーに存在することを示します。 このチェックマークは、*profile name* 列のチェックマークと同じ色であることに注意してください。これは、ローカルファイルが *profile name* フォルダー内のファイルと同じ変更日時を持つことを示します。

**ファイルを変更するには**

1. [!DNL User] 列のファイル名の横のチェックマークを右クリックします。
1. ファイルの編集方法に応じて、以下のメニューオプションのいずれかをクリックします。

   * **[!UICONTROL Open]** / **[!UICONTROL in workstation]**  [!DNL .vw]  [!DNL .cfg] をクリックします。

   * **vwで** > **を開きます。エディタ**.vwファイルを編集して新しいパラメータを追加する場合。

   * **[!UICONTROL Open]** >をクリックし **[!UICONTROL In Notepad]**  [!DNL .cfg] ます。

   * **[!UICONTROL Open]** >ファイル **[!UICONTROL folder]** が存在するコンピューター上のフォルダーを開く場合

1. 必要に応じてファイルを編集し、保存します。

[!DNL Profile Manager]では、編集したファイルの[!DNL User]列のチェックマークの色が変わっていることに注意してください。 これは、ローカルファイルが *profile name* フォルダー内のバージョンと異なることを示します。必要に応じて、このプロファイルを使用している他のユーザーが使用できるよう、変更したバージョンのファイルをプロファイルに公開できます。
