---
description: アドレス空間の負荷の評価と監視に関する情報です。
title: メモリ使用量の監視
uuid: e7f1c51b-d874-43f4-a074-1c064b5f298a
exl-id: b8c0b33b-dbec-4947-911b-11c8a83bbc9c
translation-type: tm+mt
source-git-commit: d9df90242ef96188f4e4b5e6d04cfef196b0a628
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '581'
ht-degree: 2%

---

# メモリ使用量の監視{#monitoring-memory-usage}

アドレス空間の負荷の評価と監視に関する情報です。

**アドレス空間の読み込みの監視**

**推奨頻度：** 毎日

アドレス空間の読み込みは、[!DNL Insight Server]が適切に構成されたアドレス空間の最大値を表す測定値です。 メモリ使用量を減らすために設定パラメーターを変更した場合でも、[!DNL Insight Server]サービスが再起動されるまで、通常は減少しません。

アドレス空間の使用率が予期せぬ増加に対応するため、アドレス空間の負荷の最大値に安全マージンが組み込まれています。 この安全証拠金にわざと切り込んではいけません。 これは、緊急の場合にのみ使用でき、Adobeアプリケーションに追加された機能のサポートには使用できません。

>[!NOTE]
>
>アドレス空間を増やし、メモリ不足のエラーを回避するには、オペレーティングシステムで/3GBスイッチが有効になっていて、低フラグメンテーションヒープが動作していることを確認します。

[!DNL Insight Server]イベントデータログに記録されるエラーは、アドレス空間の読み込みで問題が発生していることを示す手がかりとなります。

* 「要求されたXバイトブロックが大きすぎます」というエラーは、アドレス空間の読み込み、パフォーマンス、およびネットワーク帯域幅に過度の影響を与えている可能性があることを示しています。 このような大きなブロックは、大量のメモリを使用することと、連続した大きなアドレス空間のブロックを必要とすることで、アドレス空間の使用に大きく貢献します。

   この問題に対処するには、最大のディメンションのカーディナリティを減らし、アドレス空間の読み込みを増やすことができます。 ディメンションのカーディナリティを減らせない場合は、アドレス空間の読み込みを十分に小さくして、予期しない増加に対処できるようにする必要があります。
* 「Memory budget exceeded」エラーは、クエリのメモリ制限を増やす必要がある可能性があることを示しています。 クエリが使用するメモリは、ディメンションのカーディナリティと、場合によっては要素名の長さに比例します。 クエリメモリの制限を増やす場合は、アドレス空間の総負荷を増やし、大きいサイズを縮小します。

>[!NOTE]
>
>デフォルトでは、大きいページの使用が許可され、メモリマップ参照は無効になっています。 DWB 6.7以降では、データセット設定で変更できます。 変更を行う場合は、サーバーを再起動する必要があります。

**アドレス空間の負荷を評価するには**

お使いのシステムのアドレス空間の読み込みを正確に評価するために、Adobeではデータセットを再処理し、[!DNL Insight Server]を再起動せずに通常のクエリを実行し、次の手順に従って測定されたアドレス空間の読み込みを表示することを推奨します。

[!DNL Insight Server]が最後に再起動されてから再処理されず、クエリーが大幅に行われない場合は、アドレス空間の読み込みから結論を引き出すことはできません。

1. [!DNL Insight]の「[!DNL Admin]/[!DNL Dataset and Profile]」タブで、**[!UICONTROL Servers Manager]**&#x200B;サムネールをクリックして、サーバーマネージャーワークスペースを開きます。
1. 設定する[!DNL Insight Server]のアイコンを右クリックし、「**[!UICONTROL Detailed Status]**」をクリックします。
1. 「詳細なステータス」インターフェイスで、**[!UICONTROL Memory Status]**&#x200B;をクリックして内容を表示します。 アドレス空間の読み込みパラメーターでは、アドレス空間の読み込みを割合で表し、ステータスを示す括弧で囲まれた説明を表示できます。

   次の表に、アドレス空間の読み込みの範囲とステータスを示します。 推奨されるアクションは、各範囲に対して一覧表示されます。

   | アドレス空間読み込み(%) | ステータス | 推奨されるアクション |
   |---|---|---|
   | 0 ～ 15 | 痩せこけた | なし. |
   | 15-33 | ライト | なし. |
   | 33-66 | 中等度 | なし. |
   | 66-100 | 重い | メモリ不足のエラーを回避するには、大幅な追加機能を追加しないか、より多くのデータを処理するようにしてください。 |
   | 100-125 | 信頼性が低下した | データセットの設定を調整して、アドレス空間の読み込みを減らします。 |
   | 125以上 | 差し迫った失敗 | データセットの設定を調整して、アドレス空間の読み込みを減らします。 失敗が発生する前に、間もなく失敗のステータスが表示されない場合があります。 |

   アドレス空間の読み込みが100%を超える場合は、アドレス空間の使用量を減らすために、できるだけ早く設定を変更する必要があります。
