---
description: アドビは、X.509 電子証明書を使用して、実装されたクライアントおよびサーバーコンポーネントを識別し、認証します。
title: 電子証明書について
uuid: a2d84e9a-16aa-4973-85da-303614a4ad7f
exl-id: 967e9d5b-7972-497e-8902-8db0eb304f27
source-git-commit: d9df90242ef96188f4e4b5e6d04cfef196b0a628
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '617'
ht-degree: 69%

---

# 電子証明書について{#understanding-digital-certificates}

アドビは、X.509 電子証明書を使用して、実装されたクライアントおよびサーバーコンポーネントを識別し、認証します。

[!DNL Report Server] をインストールする場合は、インストールしたクライアントアプリケーションを使用するために、指定された個人（例えば、Jane Smith）を認証するデジタル証明書をインストールする必要があります。

>[!NOTE]
>
>[!DNL Report Server]を別のマシンまたは別の名前付きユーザーに移行する必要がある場合は、新しい証明書をAdobeから入手する必要があります。 その場合は、アドビカスタマーケアにご連絡ください。

[!DNL Report Server] は、サーバーコンポーネントへのアクセス権を取得するために、このデジタル証明書を利用します。サーバーコンポーネントの管理者は、ユーザーの証明書に表示される共通名または組織単位の値に基づいてサーバーリソースへのアクセスを制限できます。

また、アドビアプリケーションと一緒にインストールされる X.509 電子証明書は、クライアントおよびサーバーコンポーネントが Secure Sockets Layer（SSL）経由で情報を交換する場合にも使用されます。SSL では、公開鍵と秘密鍵の暗号化システムを使用して HTTP 経由の送信のセキュリティを確保します。アドビの SSL 実装は、1024 ビットの RSA キーをサポートし、128 ビットの RC4 暗号化アルゴリズムを使用します。

セキュリティに加えて、インストールしたデジタル証明書は、インストールした[!DNL Report Server]を実行するためのライセンスキーとしても機能します。 正常に機能させるには、ノードロックされた最新のデジタル証明書が必要です。これがないと、アプリケーションは起動しません。

## ノードロックされた証明書 {#section-3338f1558e7844888dced8f395888744}

ノードロックされた証明書とは、インストール先のコンピューターに登録されている電子証明書です。ノードロックすることにより、証明書は特定のノード識別子（特定のコンピューターを一意に識別する値）に永続的に関連付けられます。証明書をノードロックするには、コンピューターからインターネット経由で Adobe ライセンスサーバー、またはライセンスサーバーにアクセス可能なプロキシサーバーにアクセスできることが必要です。

インターネットにアクセスできないマシンにインストールする場合は、このページの[インターネットにアクセスできないマシンでの電子証明書の使用](../../../../home/c-rpt-oview/c-inst-rpt/c-install-dig-cert/c-underst-dig-cert.md#section-18cce05e2204407bb2b6b75deab9197d)の説明に従って、特別な事前ロック済み証明書を入手し、インストールする必要があります。

インターネットにアクセスできるコンピューターにインストールする場合は、[!DNL Report Server]を初めて起動したときに、デジタル証明書が自動的にノードロックされます。 ノードロックされた後は、その証明書を他のコンピューターで使用することはできません。[!DNL Report Server]を別のマシンに移行する必要がある場合は、ロックが解除された新しい証明書をAdobeから入手する必要があります。

## 最新の証明書 {#section-b4053ab714514dfb97ea7f61bbb8da1e}

電子証明書はノードロックされているだけでなく、最新であることも必要です。最新の状態に維持するには、証明書を定期的に再検証する必要があります(通常は30日ごとですが、Adobeとの契約によって異なります)。 コンピューターがインターネットにアクセスできる場合、再検証プロセスは完全に透過的です。必要に応じて、[!DNL Report Server] が License Server に自動的に接続し、証明書を再検証します。コンピューターがインターネットにアクセスできない場合は、次のセクションで説明するように、更新済みの証明書を手動でインストールする必要があります。

## インターネットにアクセスできないコンピューターでの電子証明書の使用 {#section-18cce05e2204407bb2b6b75deab9197d}

インターネットにアクセスできないマシンにインストールする場合は、[!DNL Report Server] のインストールに使用する、事前ロック済み証明書を要求する必要があります。事前ロック済み証明書とは、アドビがコンピーターのノード識別子に手動でロックした電子証明書です。

事前ロック済み証明書を要求するには、ノード識別子と証明書番号をアドビカスタマーケアに送信する必要があります。お使いのマシンのノード識別子を入手するには、Adobeカスタマーケアに連絡して、Adobe[!DNL Node Identifier]ユーティリティをリクエストしてください。 また、[!DNL Report Server] が License Server へのアクセスを試行して失敗した場合に発行されるアラートからノード識別子を入手することもできます。事前ロック済み証明書を受け取ったら、[電子証明書のインストール手順](../../../../home/c-rpt-oview/c-inst-rpt/c-install-dig-cert/t-dig-cert-install-proc.md#task-5c4bb352ff534b40adc46dd053874e5d)の最後の 2 つの手順に従ってインストールします。

証明書を再検証する必要がある場合は、検証済みの新しい証明書をLicense Serverからダウンロードし、コンピューターに再インストールする必要があります(Adobeとの契約に別段の記載がない限り)。
