---
description: プロファイルフィルターは、データセットから使用できるデータの範囲を制限します。
title: 組み込みプロファイルフィルター
uuid: d6854d2c-4643-476e-8a44-f188e18cb115
exl-id: bb167487-415d-44a8-9a0a-9a76d90ba5c0
source-git-commit: b1dda69a606a16dccca30d2a74c7e63dbd27936c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '484'
ht-degree: 1%

---

# 組み込みプロファイルフィルター{#built-in-profile-filters}

{{eol}}

プロファイルフィルターは、データセットから使用できるデータの範囲を制限します。

データセットの作成前または作成中に適用できるログ処理フィルターと変換フィルターに加えて、データセットから選択できるデータの範囲に影響を与える他のプロファイルフィルターも使用できます。 この節では、後者のタイプの特殊フィルターについてのみ説明します。

データセットの作成後、次のプロファイルフィルターを使用できます。

* データサブセットフィルター
* ブロークンセッションフィルター

>[!NOTE]
>
>追加のフィルターを作成し、プロファイルの Filters ディレクトリに存在する場合に適用できます。

## データのサブセット化 {#section-0defb44315d94254ab6e629ec3d6f420}

データサブセットは、関心のあるデータのディメンション要素のみを選択できるので、データフィルターとして機能します。

データサブセットを作成すると、クエリに対する正確な回答の計算に必要な時間が短縮されます。 指定したデータサブセットが十分に小さい場合、Data Workbenchは、必要なすべてのデータを Insight サーバーから取得し、サブセットに関する質問にすばやく正確に答えることができます。 これは、例えば、特定のリファラーから 1 日分のデータやセッションを分析するのに数時間かかることがわかっている場合に特に便利です。

ユーザーは、データサブセットを自分で作成することも、継承されたプロファイルや作業プロファイルに定義されたデータサブセットにアクセスすることもできます。 ユーザーが（Insight で目的のデータを選択し、ワークスペース内で右クリックして、データ/サブセットをクリックすることで）データセットのサブセットを作成すると、 User profile ディレクトリ内の Filters フォルダーに Data Subset.filter ファイルが作成されます。 このフィルターは、選択したデータサブセットを定義し、後で使用するためにサブセットを保存します。

>[!NOTE]
>
>複数のデータサブセットを作成し、それらを切り替えてデータの様々な部分を表示できます。 すべてのデータを表示する場合は、必ず [ データのサブセット化 ] をオフにしてください。 そうしないと、指標の値がデータセット内のすべてのデータを表すわけではありません。

## ブロークンセッションフィルター {#section-1608e97da6464b11aea27cbb7f3160e4}

ブロークンセッションフィルターは、任意のフィルター要件を満たすように簡単に変更できる指標の数式です。 デフォルトのサイトプロファイルでは、訪問者フラグが 1 に設定されているすべての訪問者が含まれるように、壊れたセッションフィルターが設定されています。 値 1 は、その訪問者のトラッキング Cookie の有無を示します。

次に、Site プロファイルのリリースパッケージでAdobeが提供するデフォルトの Broken Session Filter.filter ファイルのテキストを示します。

```
entity = derived_filter:
   formula = string: Visitorized_Flag="1"
   model = ref: wdata/model
```

デフォルトでは、ワークスペースの選択とベンチマークの両方に「中断セッション」フィルターが適用され、ワークスペース内を右クリックしてデータ/切断セッションフィルターをクリックすることで切り替えることができます。

Broken Session Filter は、現在のワークスペースで有効になっていない場合でも、フィルタ式で Broken_Session_Filter として参照できます。 詳しくは、 [フィルター式](https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/client/t-open-ins.html#Syntax_for_Identifiers) を参照してください。
