---
description: タイムゾーンのコードと形式について取り上げます。
title: タイムゾーンのコード
uuid: 5698882a-9682-41d8-88d3-8471578a22cc
exl-id: 2829c4ca-af6f-4ddb-acce-b33c3b552ba7
source-git-commit: d9df90242ef96188f4e4b5e6d04cfef196b0a628
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '376'
ht-degree: 91%

---

# タイムゾーンのコード{#time-zone-codes}

タイムゾーンのコードと形式について取り上げます。

Data Workbench サーバーでは、時刻を指定するパラメーターの大半で次の形式が使用されます。

* Month DD , YYYY HH :MM :SS TZone
* 例：August 13, 2013 22:30:00 EST

タイムゾーンの表現には、システムに依存しない次の形式（協定世界時）が使用されます。

* UTC +hhmm dstrules

記号（+）の部分にはプラス（+）記号かマイナス（-）記号を、hhmm には UTC からのオフセット（時と分）を指定します。dstrules は、夏時間などの時刻調整制度を導入するための一連のルールを指定する変数です（省略可能）。

dstrules を指定する場合、[!DNL dstrules.dst] という名前のタブ区切りファイルが、[!DNL Base] プロファイル（特定のデータセットに関連付けられていない設定ファイル）またはデータセットプロファイル（データセット固有の設定ファイル）の Dataset\TimeZone ディレクトリに存在する必要があります。タイムゾーンに依存しない、夏時間の一連のルールをこのファイルで指定します。一連のルールは、年度ごとに異なっていても構いません。アドビが提供している [!DNL DST.dst][!DNL Base] ファイル（ プロファイル内）には、2005 年エネルギー政策法（2007 年より施行）によって定められた米国の標準ルールと、それ以前の年度用の米国ルールが指定されています。

タイムゾーンの指定例を次に示します。

* 米国東部夏時間：Time Zone = string: UTC -0500 DST
* オフセットと dstrules を指定しない UTC 時刻（GMT に相当）：Time Zone = string: UTC -0000

この形式を使用する場合に、Data Workbench サーバー、Data Workbench コンピューター、ローカルのコンピューターのシステムタイムゾーンを、指定したタイムゾーンに揃える必要はありません。また、Data Workbench サーバーコンピューター上で使用されているデータセットプロファイルについても、タイムゾーン設定をすべて揃える必要はありません。

次の表は、時刻ベースのパラメーターでタイムゾーンの指定に使用できるコードを一覧にしたものです。

## タイムゾーンコード表 {#section-b4f965b872c543e2ac52a3c94410d076}

夏時間などの時計調整ポリシーを導入する場合は、適切なルールを含んだ[!DNL .dst]ファイルをData Workbenchサーバーコンピューターのprofile名[!DNL \Dataset\Timezone]ディレクトリに保存する必要があります。

| コード | タイムゾーン | GMT からのオフセット |
|---|---|---|
| gmt | グリニッジ標準時 | 0 |
| est | 東部標準時 | 5 |
| edt | 東部夏時間 | 5 |
| cst | 中部標準時 | 6 |
| cdt | 中部夏時間 | 6 |
| mst | 山岳部標準時 | 7 |
| mdt | 山地夏時間 | 7 |
| pst | 太平洋標準時 | 8 |
| pdt | 太平洋夏時間 | 8 |
