---
description: Adobe Analytics Premium(AAP) のコンポーネントであるAdobeData Workbench(DWB) のオンボーディングプロセスを開始するには、次の手順に従います。
title: DWB Managed Services の基本的なオンボーディング手順
uuid: ad44a4eb-00ea-49c7-8401-58976d8fe39e
exl-id: 49fb6afe-b417-4554-9238-fd6381c00029
source-git-commit: b1dda69a606a16dccca30d2a74c7e63dbd27936c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '922'
ht-degree: 2%

---

# DWB Managed Services の基本的なオンボーディング手順{#basic-onboarding-instructions-for-dwb-managed-services}

{{eol}}

Adobe Analytics Premium(AAP) のコンポーネントであるAdobeData Workbench(DWB) のオンボーディングプロセスを開始するには、次の手順に従います。

これらのオンボーディング手順は、コンサルティングサービスを使用せずにAdobe管理サービスを使用して、単一のレポートスイートでData Workbenchを実装するお客様向けです。 DWB を導入する新しい AAP ユーザーの場合、Adobeのオンボーディングチームが最初の連絡先になります。 Adobe Analytics Standard から、または以前のバージョンの DWB からアップグレードする場合は、Adobeのカスタマーサクセスマネージャーがお手伝いします。

## オンボーディング情報：お客様から必要な情報 {#section-bdeb9aa26dc14e45a6c90920832becaa}

Adobeから次の連絡があります：

* DWB のプライマリユーザーを特定して、そのユーザー専用の証明書をネットワークディレクトリに生成します。 また、プライマリユーザーは、カスタマーケアとやり取りするポイント担当者としてもAdobeします。
* DWB に読み込むレポートスイートを特定します。

次に、Adobeの Digital Marketing チームが情報を取得して、プロファイルの作成、アカウントの設定、DWB 用の設定ファイルの配信をおこないます。

**Adobeのオンボーディングタスク**

* Adobeカスタマーケアが DWB ライセンスのあるアカウントを作成します。 Adobeカスタマーケアが、プライマリユーザー用の DWB 証明書を生成します。
* Adobeカスタマーケアは、プライマリユーザーを「サポート対象ユーザー」と定義します。このユーザーは、サポート対象の呼び出しと問題の解決について特定された人物です。
* Adobeカスタマーケアが DWB ライセンスおよびソフトウェアポータル（SoftDocs/ソフトウェアおよびドキュメントプロファイル）にソフトウェアパッケージを読み込み、組織にダウンロードします。
* AdobeTechOps チームは、DWB の実稼動環境と開発環境、および（契約ごとの）プロファイルを準備します。
* AdobeTechOps チームがデータフィードとプロファイル管理スクリプトを設定します。
* AdobeTechOps チームが DWB 設定ファイル (Insight.cfg) を作成し、組織に関連するオンボーディングタスクを担当するAdobeオンボーディングチームに送信します。

データフィードをカスタマイズし、資格情報、証明書、プロファイル設定を生成した後、Adobeカスタマーケアは設定ファイルと資格情報を送信して次の手順に進みます。

## カスタムインストールファイルへのアクセス {#section-26962bf57fef435dbd1c5486d4b6f688}

これらのセットアップファイルは、Adobeカスタマーケアから受け取り、DWB Workstation をクライアントコンピューターにインストールします。

* カスタム DWB 設定ファイル (Insight.cfg)

   クライアントコンピューター上のこの構成ファイルには、管理対象の DWB サーバーへの接続が含まれます。

* DWB セットアップウィザードと、プライマリユーザーの名前を持つ必要な証明書（.pem ファイル）をダウンロードするためのライセンスポータルのログイン資格情報。

**追加のセットアップファイルをダウンロード**

1. 参照先：ライセンス証明書と DWB セットアップウィザードの実行可能ファイルをダウンロードするには、license.visualsciences.com を使用します。
1. 組織（アカウント名）、プライマリユーザーの名前、およびAdobeカスタマーケアから受け取ったパスワードを入力し、「ログイン」をクリックします。

   >[!NOTE]
   >
   >この時点で、ブラウザーから電子証明書を提示するように求められる場合があります。その場合は、「キャンセル」をクリックしてダイアログボックスを閉じます。

1. AdobeData Workbench(`<PrimaryUser>`.pem) をクリックし、「ダウンロード」セクションに移動してダウンロードします。
1. 「ダウンロード」セクションで標準クライアントインストーラーを探し、DWB セットアップウィザード (InsightSetup-x.xx.exe ファイル ) をダウンロードします。
1. Adobeカスタマーケアからファイルを受け取り、ダウンロードした後、DWB セットアップウィザードを実行して、ワークステーションソフトウェアをクライアントコンピューターにインストールします。

>[!NOTE]
DWB セットアップウィザードでは、DWB クライアントワークステーションのインストール手順を説明し、 Insight.cfg の場所と `<PrimaryUser>`.pem ファイルを指定し、必要なフォルダに保存します。 Insight.cfg ファイルは、インストールされているクライアントワークステーションの Insight.exe ファイルと共に存在します。 この `<PrimaryUser>`.pem ファイルは、 trust_ca_cert.pem ファイルと共に Certificates フォルダーに存在します。 DWB が機能するには、すべての証明書および設定ファイルが存在する必要があります。

詳しくは、 [DWB 設定ウィザード](https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/install/workstation-setup/install-setup.html).

## DWB サーバーへの接続 {#section-8e79c4e07c2a4342a5bb8af6ee7be3c9}

管理対象のサーバーは、Adobeカスタマーケアから受け取り、クライアントワークステーションに存在する Insight.cfg ファイルで識別されます。 AdobeTechOps がサーバーを設定し、Adobeカスタマーケアがこれらの管理対象サーバーおよびプロファイルへの参照を Insight.cfg ファイルに追加してから、送信します。 （DWB セットアップウィザードのドキュメントの手順 12 のサーバーへの接続の設定が完了します）。

>[!NOTE]
DWB クライアントワークステーションのワークステーション設定ワークスペースで、接続されているサーバーとプロファイルを確認できます。

**Adobe Managed Services**

・AdobeTechOps は、ネットワーク、データセンター、サーバ、ストレージなどのインフラストラクチャを管理します。 TechOps アクションを必要とするアラートに対して、インフラストラクチャの監視とアラートへの対応は、24 時間 365 日実施されます。 その他のアラートの場合、TechOps はAdobeカスタマーケアに連絡し、連携を促します。

・AdobeTechOps は、管理対象サーバのメンテナンスとファームウェアの更新を行います。 ダウンタイムを引き起こすメンテナンスの場合、少なくとも 2 週間前にカスタマーケアからメンテナンスウィンドウの通知を受け取ります。 AdobeTechOps は、可能な限り迅速に即座のニーズに対応します。 通知は緊急度に応じて異なり、スケジュールが確認されると解決されます。

・AdobeTechOps は、データを自動的に管理するためのスケジュールされたタスクを設定します。 分析フィードデータは、毎晩 21:00 レポートスイート時刻から始まり、処理および変換のために DWB に移動されます。

・AdobeTechOps は、必要に応じて、データのバックアップ、FTP アカウント、データのアーカイブ、データ転送など、他の Adobe Managed Services を処理します。

・AdobeTechOps は、リセットされ、毎月再処理される 3 か月間のローリングデータを含むように主な実稼動クラスタを構成します。 参照（Geography、DeviceAtlas、標準分類）の更新も、再処理タスクの一環としておこなわれます。 デフォルトでは、タスクは毎月第 1 金曜日に実行されます。 必要に応じて、カスタマーケアがスケジュールを変更できます。

詳しくは、 [Adobeカスタマーケア](https://helpx.adobe.com/support/programs/enterprise-support-terms.html).
