---
description: Site では、Web サイトへの訪問者を一意に識別し、訪問者の行動を経時的に追跡するために cookie を使用します。
title: v1st cookie について
uuid: 6112cafe-51e3-42f0-8554-4a653dea782a
exl-id: c5e8e1cb-686b-4d31-821e-60beb2808f80
source-git-commit: b1dda69a606a16dccca30d2a74c7e63dbd27936c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '510'
ht-degree: 2%

---

# v1st cookie について{#understanding-the-v-st-cookie}

{{eol}}

Site では、Web サイトへの訪問者を一意に識別し、訪問者の行動を経時的に追跡するために cookie を使用します。

特定のブラウザー（訪問者と見なされる）が Web サイトに初めてリクエストした場合、 [!DNL Sensor] は Web サーバーと連携して永続的な cookie である cs(cookie)(v1st) を設定します。この cookie は、システム内で x-trackingid と解釈されます。 この永続的な cookie は、サイトで設定される可能性のある他の cookie に加えて設定されます。 この cookie を使用すると、複数のセッションにわたって訪問者を追跡する機能が最適化され、それ以外では不可能な様々なタイプの分析が可能になります。

[!DNL Sensor] は、cookie に 64 ビットの数値キーを割り当てて、サイトを一意の識別子としてリクエストする新しい訪問者を識別します。 次の場合に [!DNL Sensor] ブラウザーからのリクエストを確認し、「cs(cookie)(v1st)」、ファーストパーティ永続 cookie が [!DNL Sensor]がリクエストデータに存在する場合。 cs(cookie)(v1st) が存在しない場合、 [!DNL Sensor]は、Web サーバーを通じて、ブラウザーに設定を指示します。 他のソリューションとは異なり、 [!DNL Sensor] は、訪問者の最初のリクエストに対してこの cookie を設定できます。

以下は、Web サーバーがサイトに対して最初に要求したときに、ブラウザーに送信される、標準的な永続的な Cookie ヘッダーです。このヘッダーは、 [!DNL Sensor]. 別の名前や有効期限が必要な場合は、設定時に形式を定義できます。 次に例を示します。

```
Set-Cookie:v1st=3D80DCA944D60E16; path=/; expires=Wed, 19 Feb 2020 14:28:00 GMT
```

この cookie は、その訪問者がサイトに対して最初におこなったリクエストで 1 回だけ設定されます。 その後、ブラウザーが将来サイトのリクエスト（ページまたは埋め込みオブジェクトのリクエスト）をおこなうたびに、その訪問者から収集されます。 Cookie のサイズは非常に小さく、ブラウザーからサイトへのリクエストごとに、サーバーに Cookie を送信する際に使用される帯域幅の量を最小限に抑えます。

永続的な cookie を受け入れるかどうかは、ブラウザーの判断に従います。 ほとんどの Web ユーザーは、cookie の機能を理解し、また、サイトコンテンツを好みに合わせてカスタマイズできるようにするには、ファーストパーティ cookie が有益なメリットを提供することを認識します。 これらのファーストパーティ Cookie は、一般的なブラウザーのデフォルトのセキュリティ設定によってブロックされません。 ユーザーがファーストパーティ cookie のブロックを選択した場合、ページビューリクエストはログに記録されますが、これらのリクエストの測定データをサイト上の特定の訪問者やセッションに確実に関連付けることはできません。 多くのサイト、特に高度な動的サイトでは、既にファーストパーティ cookie を使用していますが、この cookie は多くの場合、訪問者に対して Web アプリケーションの動作を可能にするために必要です。 永続的な cookie からの戻り値は、一連のリクエストを 1 つのセッションにまとめることができますが、セッション間の訪問者トラッキングは許可されません。 [!DNL Site] は、セッション cookie または IP 番号に基づいて訪問者データをセッション化できますが、どちらの方法も、 [!DNL Site] またはその他の Web アクティビティの分析やレポート作成システムに関する情報を提供します。
