---
description: サードパーティのライセンス
title: サードパーティのライセンス
uuid: 290492e9-9353-46d6-bc94-ce3171b4cca8
source-git-commit: d9df90242ef96188f4e4b5e6d04cfef196b0a628
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '4196'
ht-degree: 91%

---


# サードパーティのライセンス{#third-party-licenses}

**Apache Xerces:** この製品には、Apache Software Foundation(`http://www.apache.org/`)が開発したソフトウェアが含まれています。Copyright (c) 2002 The Apache Software Foundation, all rights reserved. ソースおよびバイナリ形式での再配布および使用は、変更の有無にかかわらず、以下の条件を満たす場合に限り許可されます。1. ソースコードを再配布する場合は、上記の著作権表示、この条項の一覧および下記の免責事項をそのまま掲載する必要があります。2. バイナリ形式で再配布する場合は、上記の著作権表示、この条項の一覧および下記の免責事項を、配布時に提供するドキュメントまたはその他の資料、あるいはその両方に掲載する必要があります。3.再配布に含まれるエンドユーザー向けドキュメントがある場合は、次の確認応答を含める必要があります。「この製品には、Apache Software Foundation(`http://www.apache.org/`)が開発したソフトウェアが含まれています。」 または、このようなサードパーティの通知が通常、ソフトウェア自体で表示される場合は、その表示を行う場合に必ずこの通知を表示することもできます。4. 「Xerces」および「Apache Software Foundation」という名称を、書面による事前の許可なく、本ソフトウェアから派生する製品の推奨または宣伝に使用することはできません。書面による許可については、apache@apache.org にお問い合わせください。5. 事前に Apache Software Foundation の書面による許可を得ることなく、本ソフトウェアから派生する製品に「Apache」という名前を付けたり、名前に「Apache」を含めたりすることはできません。本ソフトウェアは「現状のまま」提供されるものであり、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証（商品性および特定目的に対する適合性に関する黙示的な保証を含みますが、これに限定するものではありません）も適用されません。いかなる場合も、Apache Software Foundation またはその貢献者は、本ソフトウェアの使用から発生する一切の直接的、間接的、付随的、特別、懲罰的、派生的損害（代替製品またはサービスの調達、使用不能、データの喪失、利益の遺失、業務停止を含みますが、これに限定するものではありません）に対して、原因の如何および責任原理を問わず、また契約、厳格責任または不法行為（過失の場合または過失でない場合を含みます）にかかわらず、損害の可能性について通知されていたとしても、一切の責任を負いません。

**OpenSSL Toolkit:** この製品には、OpenSSL Toolkit(`http://www.openssl.org/`)で使用するためにOpenSSL Projectが開発したソフトウェアが含まれます。Copyright (c) 1998-2002 The OpenSSL Project. All rights reserved. ソースおよびバイナリ形式での再配布および使用は、変更の有無にかかわらず、以下の条件を満たす場合に限り許可されます。1. ソースコードを再配布する場合は、上記の著作権表示、この条項の一覧および下記の免責事項をそのまま掲載する必要があります。2. バイナリ形式で再配布する場合は、上記の著作権表示、この条項の一覧および下記の免責事項を、配布時に提供するドキュメントまたはその他の資料、あるいはその両方に掲載する必要があります。3.本ソフトウェアの機能または使用に関するすべての広告資料には、次の通知を表示する必要があります。「この製品には、OpenSSL Toolkit(`http://www.openssl.org/`)で使用するためにOpenSSL Projectが開発したソフトウェアが含まれています。」 4. 「OpenSSL Toolkit」および「OpenSSL Project」という名称を、書面による事前の許可なく、本ソフトウェアから派生する製品の推奨または宣伝に使用することはできません。書面による許可については、openssl-core@openssl.org にお問い合わせください。 5. 事前に OpenSSL Project の書面による許可を得ることなく、本ソフトウェアから派生する製品に「OpenSSL」という名前を付けたり、名前に「OpenSSL」を含めたりすることはできません。6.いかなる形式の再配布も、次の通知を保持する必要があります。「この製品には、OpenSSL Toolkit(`http://www.openssl.org/`)で使用するためにOpenSSL Projectが開発したソフトウェアが含まれています。」 本ソフトウェアは OpenSSL Project によって「現状のまま」提供されるものであり、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証（商品性および特定目的に対する適合性に関する黙示的な保証を含みますが、これに限定するものではありません）も適用されません。いかなる場合も、OpenSSL Project またはその貢献者は、本ソフトウェアの使用から発生する一切の直接的、間接的、付随的、特別、懲罰的、派生的損害（代替製品またはサービスの調達、使用不能、データの喪失、利益の遺失、業務停止を含みますが、これに限定するものではありません）に対して、原因の如何および責任原理を問わず、また契約、厳格責任または不法行為（過失の場合または過失でない場合を含みます）にかかわらず、損害の可能性について通知されていたとしても、一切の責任を負いません。

この製品には、Eric Young 氏（eay@cryptsoft.com）によって作成された暗号ソフトウェアが含まれています。Copyright (C) 1995-1998 Eric Young (eay@cryptsoft.com) All rights reserved. このパッケージは、Eric Young 氏（eay@cryptsoft.com）によって作成された SSL 実装です。この実装は、Netscape の SSL に準拠するように作成されました。以下の条件を厳守する場合に限り、このライブラリは商業用および非商業用に無料で使用できます。以下の条件は、この配布に含まれるすべてのコードに（SSL コードだけでなく、RC4、RSA、lhash、DES などのコードであっても）適用されます。この配布に含まれる SSL ドキュメントは、著作権保有者が Tim Hudson 氏（tjh@cryptsoft.com）である点を除き、同じ著作権条件が適用されます。著作権は Eric Young 氏が所有しているため、コード内の著作権表示はいずれも削除することができません。このパッケージを製品に使用する場合、使用するライブラリ部分の作者として Eric Young 氏への帰属を示す必要があります。これは、プログラム起動時のテキストメッセージの形式、または、パッケージとともに提供するドキュメント（オンラインまたはテキスト）で示せます。ソースおよびバイナリ形式での再配布および使用は、変更の有無にかかわらず、以下の条件を満たす場合に限り許可されます。1. ソースコードを再配布する場合は、著作権表示、この条項の一覧および下記の免責事項をそのまま掲載する必要があります。2. バイナリ形式で再配布する場合は、上記の著作権表示、この条項の一覧および下記の免責事項を、配布時に提供するドキュメントまたはその他の資料、あるいはその両方に掲載する必要があります。3. 本ソフトウェアの機能または使用について言及するすべての広告資料に、「この製品には、Eric Young 氏（eay@cryptsoft.com）によって作成された暗号ソフトウェアが含まれています」という通知を表示する必要があります。使用しているライブラリのルーチンが暗号に関係しない場合は、「暗号」という語を省略できます。4. この製品には、Tim Hudson 氏（tjh@cryptsoft.com）によって作成されたソフトウェアが含まれています。本ソフトウェアは Eric Young 氏によって「現状のまま」提供されるものであり、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証（商品性および特定目的に対する適合性に関する黙示的な保証を含みますが、これに限定するものではありません）も適用されません。いかなる場合も、作者または貢献者は、本ソフトウェアの使用から発生する一切の直接的、間接的、付随的、特別、懲罰的、派生的損害（代替製品またはサービスの調達、使用不能、データの喪失、利益の遺失、業務停止を含みますが、これに限定するものではありません）に対して、原因の如何および責任原理を問わず、また契約、厳格責任または不法行為（過失の場合または過失でない場合を含みます）にかかわらず、損害の可能性について通知されていたとしても、一切の責任を負いません。

**Liblzf:** このソフトウェアは、LZF圧縮ライブラリを変更した形式で使用します。Copyright (c) 2000 Marc Alexander Lehmann pcg@goof.com. ソースおよびバイナリ形式での再配布および使用は、変更の有無にかかわらず、以下の条件を満たす場合に限り許可されます。1. ソースコードを再配布する場合は、上記の著作権表示、この条項の一覧および下記の免責事項をそのまま掲載する必要があります。2. バイナリ形式で再配布する場合は、上記の著作権表示、この条項の一覧および下記の免責事項を、配布時に提供するドキュメントまたはその他の資料、あるいはその両方に掲載する必要があります。3. 作者の名前を、書面による事前の特別な許可なく、本ソフトウェアから派生する製品の推奨または宣伝に使用することはできません。本ソフトウェアは作者によって「現状のまま」提供されるものであり、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証（商品性および特定目的に対する適合性に関する黙示的な保証を含みますが、これに限定するものではありません）も適用されません。いかなる場合も、作者は、本ソフトウェアの使用から発生する一切の直接的、間接的、付随的、特別、懲罰的、派生的損害（代替製品またはサービスの調達、使用不能、データの喪失、利益の遺失、業務停止を含みますが、これに限定するものではありません）に対して、原因の如何および責任原理を問わず、また契約、厳格責任または不法行為（過失の場合または過失でない場合を含みます）にかかわらず、損害の可能性について通知されていたとしても、一切の責任を負いません。

**PCRE:** Copyright (c) 1997-2001 University of Cambridge.コンピューターシステムにかかわらず、また目的を問わず、本ソフトウェアを使用することおよび本ソフトウェアを自由に再配布することは、以下の制約を条件として許可されます。1. 本ソフトウェアは、様々な役に立つことを願って配布されていますが、商品性または特定目的に対する適合性に関する黙示的な保証を含め、いかなる保証も致しません。2. 明確な主張によるか省略によるかにかかわらず、本ソフトウェアの出典について誤認を招く表現をしてはなりません。実際には、これは、商業用か否かにかかわらず、他の人に配布するソフトウェアに PCRE を使用する場合、次のような文を掲載する必要があることを意味します。「正規表現のサポートは、PCRE ライブラリパッケージにより提供されています。このパッケージは、Philip Hazel 氏によって作成されたオープンソースソフトウェアであり、ケンブリッジ大学（イングランド）が著作権を有しています」。ドキュメントおよび関連する任意のファイルまたはオンラインヘルプのデータなどに適切に表示します。また、ソースの FTP サイト（ftp://ftp.csx.cam.ac.uk/pub/software/programming/pcre/）への参照をドキュメント内に掲載する必要があります。3. 改変されている場合は、改変バージョンであることを明確に記載する必要があり、オリジナルのソフトウェアと誤認されないようにする必要があります。

**Truerand:** TruerandはD. P. Mitchell氏によるコードに基づいています。Truerand は、1995 年 7 月、1996 年 11 月に Matt Blaze 氏によって変更されました。Truerand はバージョン 2.1 です。これは、一切サポートされていないソフトウェアです。本ソフトウェアの作者は Don Mitchell 氏および Matt Blaze 氏です。Copyright (c) 1995, 1996 by AT&amp;T. 本ソフトウェアの無料での使用、複製および変更は、本書により許可されます。ただし、この著作権表示全体を、本ソフトウェアの複製または変更であるソフトウェアまたはそれらを含むソフトウェアのすべての複製物および、それらのソフトウェアのサポートドキュメントのすべての複製物に含める場合に限ります。本ソフトウェアは米国の輸出管理規制の対象となります。本ソフトウェアは「現状のまま」提供されるものであり、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証も適用されません。特に、作者も AT&amp;T も、本ソフトウェアの商品性または特定目的に対する適合性に関して、いかなる種類の表明または保証もしません。

**libJPEG:** 作成者は、本ソフトウェア、その品質、正確性、商品性、特定の目的に対する適合性に関して、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証も表明しません。本ソフトウェアは「現状のまま」提供されるものであり、本ソフトウェアのユーザーは、品質と正確さに関してすべてのリスクを負うものとします。本ソフトウェアの著作権表示：Copyright (C) 1991-1998, Thomas G. Lane. All Rights Reserved. ただし、下記に特定した場合を除きます。本ソフトウェア（またはその一部）の使用、複製、変更および配布は、いかなる目的であっても、無料で、以下の条項を条件として本書により許可されます。(1) 本ソフトウェアのソースコードのいかなる一部を配布する場合も、この README ファイルを、この著作権と無保証の通知を変更することなく含める必要があります。また、オリジナルのファイルに対して行った、いかなる追加、削除または変更も、付随するドキュメントに明示する必要があります。(2) 実行コードのみを配布する場合は、付随するドキュメントに「本ソフトウェアの一部は Independent JPEG Group の著作物に基づくものです」と記載する必要があります。(3) 本ソフトウェアの使用は、いかなる好ましくない結果に対してもユーザーが全責任を負う場合に限り、許可されます。作者は、いかなる種類の損害に対しても一切の責任を負いません。これらの条項は、変更されていないライブラリに限らず、IJG コードから派生する、または IJG コードに基づく、すべてのソフトウェアに適用されます。IJG の著作物を使用するならば、IJG に敬意を表してください。本ソフトウェアまたは本ソフトウェアから派生する製品に関連する広告または宣伝において、IJG の作者の名前または会社名を使用することは許可されていません。本ソフトウェアに言及する場合は、必ず「Independent JPEG Group のソフトウェア」と称する必要があります。商業用製品の基盤として本ソフトウェアの使用を特に許可および奨励します。ただし、すべての保証または責任賠償を製品ベンダーが負担する場合に限ります。

**libtiff 3.5.7:** Copyright (c) 1988-1997 Sam Leffler.Copyright (c) 1991-1997 Silicon Graphics, Inc. いかなる目的でも本ソフトウェアおよび本ソフトウェアのドキュメントの使用、複製、変更、配布および販売は、以下の条件で本書により無料で許可されます。(i) 上記の著作権表示とこの許諾通知を、ソフトウェアおよび関連ドキュメントのすべての複製物に表示することおよび (ii) Sam Leffler 氏および Silicon Graphics 社の書面による事前の特別な許可なく、Sam Leffler 氏および Silicon Graphics 社の名前を、ソフトウェアに関連するいかなる広告または宣伝にも使用できないこと。本ソフトウェアは「現状のまま」提供されるものであり、明示的、黙示的またはそれ以外にかかわらず、いかなる種類の保証（商品性または特定目的に対する適合性に関するすべての保証を含みますが、これに限定するものではありません）も適用されません。いかなる場合も、Sam Leffler 氏または Silicon Graphics 社は、本ソフトウェアの使用もしくは性能から、またはそれに関連して発生する、いかなる種類の特別、付随的、間接的、派生的損害、または、使用不能、データの喪失、利益の遺失から生じるいかなる損害も、損害の可能性について通知されていた否かにかかわらず、また責任原理を問わず、一切の責任を負いません。

**Bzip:** このプログラム「bzip2」と関連ライブラリ「libbzip2」は、著作権(C) 1996-2002 Julian R Sewardです。all rights reserved ソースおよびバイナリ形式での再配布および使用は、変更の有無にかかわらず、以下の条件を満たす場合に限り許可されます。1. ソースコードを再配布する場合は、上記の著作権表示、この条項の一覧および下記の免責事項をそのまま掲載する必要があります。2. 本ソフトウェアの出典について誤認を招く表現をしてはなりません。オリジナルのソフトウェアを作成したと主張することはできません。本ソフトウェアを製品に使用する場合、製品ドキュメントに謝辞を掲載いただければ幸いですが、必須ではありません。3. ソースが改変されている場合は、改変バージョンであることを明確に記載する必要があり、オリジナルのソフトウェアと誤認されないようにする必要があります。4. 作者の名前を、書面による事前の特別な許可なく、本ソフトウェアから派生する製品の推奨または宣伝に使用することはできません。本ソフトウェアは作者によって「現状のまま」提供されるものであり、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証（商品性および特定目的に対する適合性に関する黙示的な保証を含みますが、これに限定するものではありません）も適用されません。いかなる場合も、作者は、本ソフトウェアの使用から発生する一切の直接的、間接的、付随的、特別、懲罰的、派生的損害（代替製品またはサービスの調達、使用不能、データの喪失、利益の遺失、業務停止を含みますが、これに限定するものではありません）に対して、原因の如何および責任原理を問わず、また契約、厳格責任または不法行為（過失の場合または過失でない場合を含みます）にかかわらず、損害の可能性について通知されていたとしても、一切の責任を負いません。Julian Seward（イギリス、ケンブリッジ）。jseward@acm.org。bzip2/libbzip2 バージョン 1.0.2（2001 年 12 月 30 日）

**LIBPNG:** 著作権に関する注意、免責事項およびライセンス：Libpngバージョン1.0.7、2000年7月1日、2000年7月1日、1.2.3日、2002年5月21日までは著作権表示(c) 2000-2002 Glenn Randers-Pehrsonであり、libpng-1.0.6と同じ免責事項とライセンスに従って配布されています。投稿者、Simon-Pierre Cadieux、Eric S. Raymond、Gilles Vollantのリストに追加された個人を次に示します。ライブラリの行使についての干渉または侵害に対する保証はありません。当方の労力またはライブラリが特定の目的またはニーズのいずれかを満足するという保証はありません。このライブラリはすべての瑕疵とともに提供されるものであり、満足のいく品質、性能、正確さおよび労力のリスクはすべてユーザーにあります。Libpng バージョン 0.97（1998 年 1 月）～ 1.0.6（2000 年 3 月 20 日）の著作権表示：Copyright (c) 1998, 1999, 2000 Glenn Randers-Pehrson. Libpng は、libpng-0.96 と同一の免責事項およびライセンスに従って配布されています。ただし、次の個人、Tom Lane、Glenn Randers-Pehrson および Willem van Schaik が貢献している作者のリストに追加されています。Libpng バージョン 0.89（1996 年 6 月）～ 0.96（1997 年 5 月）の著作権表示：Copyright (c) 1996, 1997 Andreas Dilger. libpng-0.88 と同一の免責事項およびライセンスに従って配布されています。ただし、次の個人、John Bowler、Kevin Bracey、Sam Bushell、Magnus Holmgren、Greg Roelofs および Tom Tanner が貢献している作者のリストに追加されています。Libpng バージョン 0.5（1995 年 5 月）～ 0.88（1996 年 1 月）の著作権表示：Copyright (c) 1995, 1996 Guy Eric Schalnat, Group 42, Inc. この著作権およびライセンスの目的では、「貢献している作者」を次の個人の集合、すなわち、Andreas Dilger、Dave Martindale、Guy Eric Schalnat、Paul Schmidt および Tim Wegner と定義します。PNG Reference Library は「現状のまま」提供されます。貢献している作者および Group 42, Inc. は、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証（商品性およびいかなる目的に対する適合性に関する保証も含みますが、これに限定するものではありません）も否認します。貢献している作者および Group 42, Inc. は、PNG Reference Library の使用から生じる直接的、間接的、付随的、特別、懲罰的、派生的損害に対して、損害の可能性について通知されていたとしても、一切の責任を負いません。このソースコードまたはその一部の使用、複製、変更および配布は、いかなる目的であっても、無料で、以下の制限を条件として本書により許可されます。1. このソースコードの出典について誤認を招く表現をしてはなりません。2. 改変されている場合は、改変バージョンであることを明確に記載する必要があり、オリジナルのソースと誤認されないようにする必要があります。3. いかなる形のソースであっても、この著作権表示をソースまたは改変した配布ソースから削除または改変することはできません。貢献している作者および Group 42, Inc. は、商業用製品で PNG ファイル形式をサポートするコンポーネントとして、このソースコードの使用を無料で特に許可および奨励します。このソースコードを製品に使用する場合、謝辞は不要ですが、あれば幸いです。

**STLPort:** Boris Fomitchevは、エンドユーザーに対し、STLportとそのドキュメントを無料で使用する、非独占的、譲渡不可、ロイヤリティフリーのライセンスを提供します。エンドユーザーは、STLport またはその一部をダウンロード、使用または複製することによって、アメリカ合衆国の知的財産法およびその他のすべての適用法を遵守することに同意するとともに、本契約のすべての条項に同意するものとします。エンドユーザーは、STLport のソースおよびドキュメント上の以下の著作権および許諾の通知を変更せずにそのまま維持する必要があります。Copyright 1999, 2000 Boris Fomitchev. この素材は「現状のまま」提供されるものであり、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証も適用されません。いかなる使用もご自身のリスクで行ってください。本ソフトウェアの使用または複製は、いかなる目的であっても、上記の通知がすべての複製物に保持されている場合に限り、無料で本書により許可されます。コードの変更および変更したコードの配布は、上記の通知が保持され、かつ、コードが変更されたことを示す表示が上記の著作権表示に含まれている場合に限り、許可されます。エンドユーザーは、STLport を使用してコンパイルしたバイナリ（オリジナルか変更されているかにかかわらず）を、ロイヤルティなしで無制限に配布できます。エンドユーザーは、以下の条件を満たす場合に限り、オリジナルまたは変更された STLport ソースを配布できます。上記の許諾通知に示した条件を満たしていること。以下の著作権表示が存在する場合、内容が保持されていること、また、付随する許諾通知に提示されている条件を満たしていること。Copyright 1994 Hewlett-Packard Company; Copyright 1996,97 Silicon Graphics Computer Systems, Inc.; Copyright 1997 Moscow Center for SPARC Technology; 本ソフトウェアおよび本ソフトウェアのドキュメントの使用、複製、変更、配布および販売は、いかなる目的であっても、上記の著作権表示がすべての複製物に表示され、かつ、上記の著作権表示とこの許諾通知の両方がサポートドキュメントに表示されている場合に限り、無料で本書により許可されます。Hewlett-Packard Company は、いかなる目的に対しても本ソフトウェアの適合性について一切の表明を行いません。本ソフトウェアは「現状のまま」提供されるものであり、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証も適用されません。本ソフトウェアおよび本ソフトウェアのドキュメントの使用、複製、変更、配布および販売は、いかなる目的であっても、上記の著作権表示がすべての複製物に表示され、かつ、上記の著作権表示とこの許諾通知の両方がサポートドキュメントに表示されている場合に限り、無料で本書により許可されます。Silicon Graphics は、いかなる目的に対しても本ソフトウェアの適合性について一切の表明を行いません。本ソフトウェアは「現状のまま」提供されるものであり、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証も適用されません。本ソフトウェアおよび本ソフトウェアのドキュメントの使用、複製、変更、配布および販売は、いかなる目的であっても、上記の著作権表示がすべての複製物に表示され、かつ、上記の著作権表示とこの許諾通知の両方がサポートドキュメントに表示されている場合に限り、無料で本書により許可されます。Moscow Center for SPARC Technology は、いかなる目的に対しても本ソフトウェアの適合性について一切の表明を行いません。本ソフトウェアは「現状のまま」提供されるものであり、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証も適用されません。

**Zlib:** (c) 1995-2002 Jean-loup GaillyとMark Adler。本ソフトウェアは「現状のまま」提供されるものであり、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証も適用されません。いかなる場合も、作者は、本ソフトウェアの使用から生じる一切の損害に対して責任を負いません。いかなる目的かにかかわらず（商業用アプリケーションを含む）本ソフトウェアを使用することおよび本ソフトウェアを改変し自由に再配布することは、以下の制約を条件として許可されます。1. 本ソフトウェアの出典について誤認を招く表現をしてはなりません。オリジナルのソフトウェアを作成したと主張することはできません。本ソフトウェアを製品に使用する場合、製品ドキュメントに謝辞を掲載いただければ幸いですが、必須ではありません。2. ソースが改変されている場合は、改変バージョンであることを明確に記載する必要があり、オリジナルのソフトウェアと誤認されないようにする必要があります。3. この通知を、いかなるソースの配布からも削除または改変することはできません。

**GDAL Library:** (c) 2000 Frank Warmerdam.本ソフトウェアおよび関連ドキュメントファイル（以下、「ソフトウェア」と呼びます）を入手する個人は誰であっても、制約なくソフトウェアを取り扱うこと（ソフトウェアの複製を使用、複製、変更、結合、公開、配布、サブライセンスおよび販売する権利およびソフトウェアを提供する相手に同権利を許可する権利を含みますが、これに限定するものではありません）が、以下の条項を条件として本書により無料で許可されます。上記の著作権表示とこの許諾通知を、ソフトウェアのすべての複製または相当部分に含める必要があります。本ソフトウェアは「現状のまま」提供されるものであり、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる種類の保証（商品性、特定目的に対する適合性および権利の非侵害性に関する保証を含みますが、これに限定するものではありません）も適用されません。IN NO EVENT SHALL THE
AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE
SOFTWARE.

**NetRatings, Inc.:** Adobe Systems, Inc.は、エンドユーザーに対し、「NetRatings Patents」に基づく限定的かつ非排他的なサブライセンスを、ライセンスを受けたソフトウェアアプリケーションのエンドユーザーのみが使用する目的で付与します。エンドユーザーは、本契約に基づいて許諾されるサブライセンスでは、エンドユーザーが第三者への再販または配布のために複数のソースから「ビデオストリームデータ」（以下に定義）を収集することは許可されないことを明示的に承認し、同意するものとします。「ビデオストリームデータ」とは、ビデオストリーム（テレビおよび IPTV コンテンツ、スポーツコンテンツ、ニュースコンテンツ、映画、コマーシャルを含みますが、これに限定されるものではありません）の表示または視聴に関する視聴率測定データと定義します。このライセンスの目的において、「NetRatings 社の特許」とは、次の特許番号または出版番号を意味するものとします。米国特許：5,675,510、6,115,680、6,108,637、US20040078292、5,796,952、6,138,155、6,643,696、6,763,386、US 20050114511 および US 20040221033、オーストラリア：AU701813、AU735285 および AU727170、ブラジル：BR9609217 および BR9808033、カナダ：CA2223919、CA2246746 および CA2284530、EP：EP0843946、EP0870234、EP1130526、EP1168196 および EP1010116、日本：JP03317705 および JP2000514942、メキシコ：MX193614、ノルウェー：NO09705728、WO：WO9641495、WO9810349 および WO9843380、中国：CN1174316、CN1547123、CN1547124、CN1209891 および CN1251669、デンマーク：DK870234、ドイツ：DE69720186、スペイン：ES2195170、イスラエル：IL131871、韓国：KR341110 およびニュージーランド：NZ337756。

**HTML Snapshot:** 2005年1月14日に、中国人民共和国（「ライセンサー」）に設立・所在する団体であるGuangming Softwareは、Adobe Systems, Inc. f/k/aAdobe(以下「Adobe」)に対し、次の権利とライセンスを付与します。許諾者は、「HTML Snapshot」のソースコードの権利と所有権の唯一の所有者として、ライセンサーの「HTML Snapshot」ソフトウェア製品のソースコードとオブジェクトコードを使用する永続ロイヤルティフリーの非排他的ライセンスをAdobeに付与します。許諾者は、ライセンスを付与した「HTML Snapshot」のソースコードを使用して、次のことを行う権利を Adobe に許諾します。(1) 同ソースコードから同ソースコードの二次的著作物を作成することおよび必要に応じてそれを修正すること、(2) Adobe の他の独自ソースコードと組み合わせることおよび、(3) Adobe の独自ソフトウェアアプリケーションのライセンスを付与する第三者に、上記のライセンスを受けたソースコードおよびオブジェクトコードを、再配布、サブライセンス、もしくはそれ以外の方法で利用可能にすること、または使用を許可すること。許諾者は、本契約で明示的に許諾した権利を除き、「HTML Snapshot」のソースコードに関する他のいかなる権利も許諾しません。許諾者は、「HTML Snapshot」のソースコードに関するすべての権利、権原および所有権を保持します。許諾者は、Adobe が、Adobe 独自のソフトウェアアプリケーションのライセンスを受けた Adobe の顧客の要求に基づいて、独立系サードパーティのソフトウェア第三者寄託代理者に、独自のソフトウェアアプリケーションのソースコードとともに、「HTML Snapshot」のソースコードを寄託する権限を付与します。上記にかかわらず、上記のような独立系サードパーティの第三者寄託代理者による「HTML Snapshot」のソースコードが、Adobe の被許諾者にリリースされる場合、そのようなサードパーティの顧客は、「HTML Snapshot」のソースコードを、当該ソースコードからの一切の二次的著作物の作成を目的として使用すること、または、第三者にそのようなソースコードを配布することが契約上制限されます。許諾者は、Adobe がライセンスを受けた「HTML Snapshot」のソースコードを使用して「HTML Snapshot」と競合する製品をリリースすることを禁じます。許諾者は、「現状のまま」、「HTML Snapshot」のソースコードのライセンスを提供しています。許諾者は、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証も明示的に否認します。Adobe が「HTML Snapshot」のソースコードのライセンスを使用する場合は、Adobe 自身のリスクで行うものとします。許諾者とその従業員、代理人および代表は、Adobe が「HTML Snapshot」のソースコードのライセンスを使用することから生じる、または、それに関連するデータの喪失、損害、利益の遺失、または他のいかなる種類の損失に対しても、一切の責任を明示的に否認します。

**MD5:** Copyright (C) 1999, 2000, 2002 Aladdin Enterprises.all rights reserved 本ソフトウェアは「現状のまま」提供されるものであり、明示的か黙示的かにかかわらず、いかなる保証も適用されません。いかなる場合も、作者は、本ソフトウェアの使用から生じる一切の損害に対して責任を負いません。いかなる目的かにかかわらず（商業用アプリケーションを含む）本ソフトウェアを使用することおよび本ソフトウェアを改変し自由に再配布することは、以下の制約を条件として許可されます。1. 本ソフトウェアの出典について誤認を招く表現をしてはなりません。オリジナルのソフトウェアを作成したと主張することはできません。本ソフトウェアを製品に使用する場合、製品ドキュメントに謝辞を掲載いただければ幸いですが、必須ではありません。2. ソースが改変されている場合は、改変バージョンであることを明確に記載する必要があり、オリジナルのソフトウェアと誤認されないようにする必要があります。3. この通知を、いかなるソースの配布からも削除または改変することはできません。

**StdString:** COPYRIGHT:1999年ジョセフ・ム・オリアリーこのコードは無料です。どこでも必要なところで使用できます。書き直し、再構成、何でもしてください。たとえ 300 億ドルの衛星を軌道上で爆発させることになっても、責任は負いません。どのような形でもこのコードを再配布する場合は、この通知をここに残していただければ幸いです。
