---
description: Insight サーバーでの時間ベースのパラメーターに関する手順の形式設定
title: タイムゾーンコード（Insight サーバー）
uuid: dcc8aa15-5846-4f24-8b82-e25ff89871ba
exl-id: d8923b01-24fe-4a70-9800-f2eedf567c6a
source-git-commit: 235b8816c7397ac1ab71df650a1d4c2d681b3b2d
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '365'
ht-degree: 53%

---

# タイムゾーンのコード{#time-zone-codes}

Insight サーバーでの時間ベースのパラメーターに関する手順の形式設定

のほとんどの時間ベースのパラメーター [!DNL Insight Server] は次の形式で指定します。

*Month DD, YYYY HH:MM:SS タイムゾーン*

例：2013 年 8 月 14 日 22:30:00 EST

タイムゾーンの表現には、システムに依存しない次の形式（協定世界時）が使用されます。

UTC +hhmm *dstrules*

記号（+）の部分にはプラス（+）記号かマイナス（-）記号を、*hhmm* には UTC からのオフセット（時と分）を指定します。*dstrules* は、夏時間などの時刻調整制度を導入するための一連のルールを指定する変数です（省略可能）。

次を指定した場合： *dstrules*（という名前のタブ区切りファイル） *&lt; [!DNL dstrules]>* [!DNL .dst] は、（特定のデータセットに関連付けられていない設定ファイルの場合）Base プロファイルまたは（データセットに固有の設定ファイルの場合）データセットプロファイルの Dataset\TimeZone ディレクトリ内に存在する必要があります。 タイムゾーンに依存しない、夏時間の一連のルールをこのファイルで指定します。一連のルールは、年度ごとに異なっていても構いません。アドビが提供している [!DNL DST.dst] ファイル（Base プロファイル内）には、2005 年エネルギー政策法（2007 年より施行）によって定められた米国の標準ルールと、それ以前の年度用の米国ルールが指定されています。

タイムゾーンの指定例を次に示します。

* 米国東部夏時間：Time Zone = string: UTC -0500 DST
* オフセットなしでの UTC 時間 *dstrules* （GMT に対応）:タイムゾーン=文字列：UTC -0000

この形式を使用する場合、 [!DNL Insight Server], [!DNL Insight]、および [!DNL Report] 指定したタイムゾーンと同じマシンは必要ありません。 さらに、 [!DNL Insight Server] コンピューターに同じタイムゾーン設定を設定する必要はありません。

次の表は、時刻ベースのパラメーターでタイムゾーンの指定に使用できるコードを一覧にしたものです。

## タイムゾーンコード表 {#section-3cab225b864f4e54ac4f5bd83ab4ed36}

>[!NOTE]
>
>夏時間などの時計シフティングポリシーを実装する場合は、 [!DNL .dst] ファイル内の適切なルールを *プロファイル名*\Dataset\Timezone ディレクトリ ( [!DNL Insight Server] マシン。

| コード | タイムゾーン | GMT からのオフセット |
|---|---|---|
| gmt | グリニッジ標準時 | 0 |
| est | 東部標準時 | 5 |
| edt | 東部夏時間 | 5 |
| cst | 中部標準時 | 6 |
| cdt | 中部夏時間 | 6 |
| mst | 山岳部標準時 | 7 |
| mdt | 山地夏時間 | 7 |
| pst | 太平洋標準時 | 8 |
| pdt | 太平洋夏時間 | 8 |
