---
description: 表示されている要素をルートとして指定するか、新しい要素をビジュアライゼーションに追加して、パスブラウザーのルートを変更できます。
solution: Analytics
title: パスブラウザーのルートの変更
topic: Data workbench
uuid: 0bb9b004-9736-411b-bd22-cac04f4733a6
translation-type: tm+mt
source-git-commit: aec1f7b14198cdde91f61d490a235022943bfedb

---


# パスブラウザーのルートの変更{#change-the-path-browser-s-root}

表示されている要素をルートとして指定するか、新しい要素をビジュアライゼーションに追加して、パスブラウザーのルートを変更できます。

>[!NOTE]
>
>開始ノードまたは終了ノードをパスブラウザーのルートとして設定することはできません。

**パスブラウザーのルートを設定するには**

* 目的の要素を右クリックし、をクリックしま **[!UICONTROL Set as root]**&#x200B;す。

**新しい要素をパスブラウザーに追加するには**

1. 要素をパスブラウザーに表示するディメンションを示すグラフまたはテーブルを開きます。

   例えば、Web サイトのデータを使用している場合は、ページのグラフまたはテーブルを開き、ルートとして設定するページを指定します。

1. Ctrl + Alt キーを押しながら、目的の要素をパスブラウザーのルート位置にドラッグします。

   >[!NOTE]
   >
   >目的のディメンションの要素をパスブラウザーにドラッグすることで、パスブラウザーに関連付けられたベースディメンションを変更できます。 この要素がパスブラウザーの新しいルートになり、パスブラウザーの左上隅にあるラベルが、この要素のディメンションを反映するように変更されます。

   例えば、セッションごとのページのシーケンスを示すページパスブラウザーを作成するとします。Search Term（検索語）ディメンションの要素をパスブラウザーにドラッグする場合、検索語要素が新しいルートになり、ラベルにはセッションごとの検索語のシーケンスが表示されるようになります。

   >[!NOTE]
   >
   >要素をパスブラウザーにドラッグすると、パスブラウザーに関連付けられたベースディメンションが変更される場合がありますが、レベルディメンション、グループディメンションまたは指標は変更されません。 そのため、パスブラウザーのレベルディメンション、グループディメンション、指標と一緒に使用すると意味を持つベースディメンションの選択には注意が必要です。To change the level dimension, group dimension, or metric, you must edit the path browser’s [!DNL *.vw] file in a text editor such as Notepad. See [Configuring Path Browsers](../../../../home/c-get-started/c-intf-anlys-ftrs/t-config-path-brwsr.md#task-bbb3ddaa140a414f984b697c2b8202a3).

