---
description: グラフ、テーブルまたはプロセスマップからパスブラウザーを作成できます。
solution: Analytics
title: パスブラウザーの作成
topic: Data workbench
uuid: 84a5e587-fb02-461b-aec8-1b6ad473ebc3
translation-type: tm+mt
source-git-commit: aec1f7b14198cdde91f61d490a235022943bfedb

---


# Creating path browsers{#creating-path-browsers}

グラフ、テーブルまたはプロセスマップからパスブラウザーを作成できます。

**グラフまたはテーブルからパスブラウザーを作成するには**

1. パスブラウザーをワークスペースに追加します。ビジュアライゼーションは、左上隅のラベル（Sequence of...）を除き、空です。
1. 要素をパスブラウザーに表示するディメンションを示すグラフまたはテーブルを開きます。例えば、Web サイトのデータを使用している場合は、ページのグラフまたはテーブルを開き、ルートとして設定するページを指定します。
1. Ctrl + Alt キーを押しながら、目的の要素をパスブラウザーにドラッグします。パスブラウザーの左上隅にあるラベルが、要素をパスブラウザーにドラッグしたベースディメンションを反映するように変更されます。

>[!NOTE]
>
>要素をパスブラウザーにドラッグすると、パスブラウザーに関連付けられたベースディメンションが変更される場合がありますが、レベルディメンション、グループディメンションまたは指標は変更されません。 そのため、パスブラウザーのレベルディメンション、グループディメンション、指標と一緒に使用すると意味を持つベースディメンションの選択には注意が必要です。To change the level dimension, group dimension, or metric, you must edit the path browser’s [!DNL *.vw] file in a text editor such as Notepad. See [Configuring Path Browsers](../../../../home/c-get-started/c-intf-anlys-ftrs/t-config-path-brwsr.md#task-bbb3ddaa140a414f984b697c2b8202a3).

**プロセスマップからパスブラウザーを作成するには**

>[!NOTE]
>
>プロセスマップから作成されたパスブラウザーには、プロセスマップに表示される要素のみが表示されます。 ベースディメンションの他の要素は表示されません。

1. プロセスマップを作成します。「 [プロセスマップの作成](../../../../home/c-get-started/c-analysis-vis/c-proc-maps/c-create-proc-maps.md#concept-daf5b14dae7a442191611b1b9c1122bf).
1. 目的の要素をプロセスマップからパスブラウザーにドラッグします。この要素がパスブラウザーのルートになります。

>[!NOTE]
>
>プロセスマップからパスブラウザーを作成する場合、パスブラウザーは、ベースディメンション要素が関連付けられていないレベルディメンションの要素を無視します。 ノードをプロセスマップからパスブラウザーにドラッグすると、パスブラウザーのベースディメンション（名前付きマップ）がプロセスマップによって定義され、その要素はプロセスマップ上の要素に限定されます。その結果、パスブラウザーのレベルディメンションの一部の要素には、ベースディメンション要素が関連付けられていないので、パスブラウザーに表示されません。

