---
description: この節では、様々なタイプのDimensionと、DWB での設定方法について説明します。
title: ディメンションのセットアップ
uuid: 5b40cb43-7790-4b87-a0bb-be395a420157
exl-id: 04afd773-e938-49f7-83c9-1d706a6dc525
source-git-commit: b1dda69a606a16dccca30d2a74c7e63dbd27936c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1324'
ht-degree: 11%

---

# ディメンションのセットアップ{#dimension-setup}

{{eol}}

この節では、様々なタイプのDimensionと、DWB での設定方法について説明します。

## Dimension {#section-dac631943df24706827cedc6f0641543}

最も基本的なレベルでは、ディメンションは、データセット内のデータを分類できるカテゴリです。

ベストプラクティス：Dimensionスキーマ内のデータは、任意の名前を指定できます。 このコースで使用および説明するDimension名は、ベストプラクティスと見なされます。 Dimensionの名前は異なる名前に設定できます。 他のデータセットにアクセスすると、データセットの違いがわかり始めます。 ディメンションの名前ではなく、ディメンションの目的を理解することが重要です。 例えば、「訪問者」、「顧客」、「人」、「消費者」、「ユーザー」と呼ばれる場合でも、特定の人物に関する情報を収集するために使用される最高レベルの可算ディメンションを参照するのに一般的に使用される用語であることを理解することが重要です。

詳しくは、 [データセットの設定](https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/dataset/c-dataset-constr.html) ガイド。

## DWB 内のDimensionのタイプ {#section-a4fbb7bf2bde44528ac0f94a96465862}

ディメンションには、次の 2 つのタイプのData Workbenchがあります。拡張Dimensionと派生Dimension。

拡張Dimensionは、「生」データファイルのフィールドから作成されます。 拡張ディメンションは、「生」データの分類や、データ間の関係の指定に使用されます。 拡張ディメンションは、Data Workbenchアーキテクトが作成します。

派生Dimensionは、既存の拡張ディメンション定義を使用してデータセットを処理した後、「クライアント側」でユーザーが作成します。 例えば、既存の URI ディメンションに基づいて、派生した Page Name ディメンションを作成する場合、特定の URI の代わりにわかりやすいページ名が表示されます。 すべてのディメンションは、分類（グループ化）された要素または項目で構成され、ディメンションを形成します。 次に、3 つのディメンションとその要素を示します。

多くの派生ディメンションは、異なるタイプの可視化を実現するために自動的に作成されます。例えば、ユーザーがサイトやプロセスマップを構築する際に、DWB サーバーは Prefix ディメンションを作成します。 他にも、レポーティング時間ディメンションのように、プロファイルのディメンションディレクトリ内のファイルによって定義されるものもあります。

>[!NOTE]
>
>指定されたディメンションに表示される要素は、データセットに読み込まれるように選択されたレコードに存在する値のみを反映します。 例えば、「5 月 12 日」にデータがない場合、その月は「月」ディメンションに表示されません。

## 拡張ディメンション {#section-5fc51fa539034941a30a2df606f7d727}

拡張ディメンションのタイプ

**(1) 可算Dimension**

最上位レベルには可算ディメンションがあります。 可算ディメンションは、2 つの主な機能を果たします。 まず、要素をカウントするディメンションです。 つまり、可算は次のような質問に答えます。

* 「ホームページを訪問した訪問者の数は？」
* 「google.com からの訪問は何件ですか？」

このため、多くの場合、可算は指標を作成するための基本的な基本要素として使用されます。

可算の 2 つ目の主な機能は、可算がデータセットスキーマ構造のバックボーンを形成する点です。 データスキーマとその他すべてのディメンションは、グループ化され、可算に属するように整理されます。 つまり、ディメンションを「カテゴリ」と見なす場合、可算とは、これらの「カテゴリ」をグループに整理する方法です。

可算ディメンションの下にディメンションをグループ化すると、そのディメンションは可算ディメンションの「レベル」にあると言えます。 例えば、「電子メールアドレス」が訪問者レベル、「ブラウザー」が訪問レベルになります。 「親」と「子」は、可算とその下にグループ化されたディメンションとの関係を指します。 例えば、訪問者が電子メールアドレスの「親」であるとします。 逆に、E メールアドレスは Visitor の「子」です。

**2) シンプルなDimension**

すべてのディメンションの中で最も一般的なのは、シンプルディメンションです。 シンプルディメンションは、親の可算ディメンションと 1 対多の関係を持ち、ビジュアライゼーションで一般的に使用されるので、その要素を表示できます。 つまり、可算ディメンションは単純ディメンションに 1 つの値を持つことができますが、単純ディメンションは 1 つ以上の可算ディメンションに属することができます。 例えば、顧客の名前が「John」の場合、その顧客は 1 つの名のみを持つことができますが、他の多くの顧客は「John;」という名前を持つことができます。 別の例として、1 つのブラウザー（Firefox など）のみを Web サイトへの特定の訪問に使用できますが、そのブラウザーは様々な訪問に使用できます。

可算ディメンションが「数？」に応答する場合、単純ディメンションは「どれが該当するか」に応答します。 可算ディメンションセクションで使用されているのと同じ例を使用する。「ページ名」はシンプルなディメンションです。 テーブルとシンプルディメンションの「ページ名」を使用して、次のような質問に答えることができます。

* 「最も多くのページビュー数を持ったのはどのページですか？」
* 「すべての買い物かごページの中で、最も訪問回数の多いページはどれですか？」

**(3) 多対多Dimension**

多対多ディメンションは、親の可算ディメンションと多対多の関係を持ちます。 例えば、「外部検索語」という名前のディメンションが訪問レベルの場合、特定の外部検索用語は 1 つまたは複数の訪問で使用でき、特定の訪問には 1 つまたは複数の外部検索用語が含まれる場合があります。 したがって、「外部検索語句」は多対多ディメンションです。

**4) 数値Dimension**

数値ディメンションは、数値を持つ単純なディメンションのタイプです。 数値ディメンションは、多くの場合、指標で使用するために作成されます。 数値ディメンションの例としては、「売上高」、「注文件数」、「数量」があります。 上の例では、「顧客の注文件数」は数値ディメンションです。
**非正規Dimension** 非正規ディメンションは、親の可算ディメンションと 1 対 1 の関係を持つディメンションです。 非正規ディメンションは、多くの場合、識別データなどの基数が大きい（一意の要素が多い）ディメンションと共に使用されます。 例えば、訪問者は 1 つのユーザー ID しか持つことができず、ユーザー ID は 1 つの訪問者にのみ属することができます。 したがって、これは 1 対 1 の関係で、非正規ディメンションにすることができます。

例えば、GeometrixxWeb ユーザー ID は、顧客レベルでの非正規ディメンションです。 非正規なので、親ディメンションとの間には 1 対 1 の関係があります。つまり、各 Web ユーザー ID には 1 つの顧客があり、各顧客には 1 つの Web ユーザー ID しかありません。 したがって、「Customers」指標は、GeometrixxWeb ユーザー ID の各要素に対して「1」のみです。

**6) 時間Dimension**

時間ディメンションを使用すると、指定したタイムスタンプフィールドに基づいて、定期的または絶対的なローカル時間ディメンションのセットを作成できます。 時間ディメンションの例としては、「日」、「時間」、「週」、「時間帯」があります。 上の例の「時間帯」テーブルは、その日の別の時間に受け取った訪問数とページビュー数を示します。

>[!NOTE]
>
>表示の書式設定に使用する%エスケープは、標準の C ライブラリと同じです *strtime*.

## 拡張ディメンションの定義 {#section-38ee124ec74b43fb95f13194a9582b97}

拡張Dimensionの定義手順：

1. データセットプロファイル内でプロファイルマネージャーを開き、Dataset をクリックしてその内容を表示します。
1. 拡張ディメンションの定義先となる Transformation.cfg ファイルまたは変換データセットインクルードファイルを開きます。
1. Transformations を右クリックし、新規追加/ `<Extended dimension type>`.
1. 拡張ディメンションに必要な情報を入力します。変換のタイプとそのパラメーターに関する情報については、次の節を参照してください。

   * [可算ディメンション](https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/dataset/extended-dimensions/extended-dimensions-types/c-count-dim.html)
   * [シンプルディメンション](https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/dataset/extended-dimensions/extended-dimensions-types/c-simple-dim.html)
   * [多対多ディメンション](https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/dataset/extended-dimensions/extended-dimensions-types/c-many-dim.html)
   * [数値ディメンション](https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/dataset/extended-dimensions/extended-dimensions-types/c-num-dim.html)
   * [非正規ディメンション](https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/dataset/extended-dimensions/extended-dimensions-types/c-denormal-dim.html)
   * [時間ディメンション](https://experienceleague.adobe.com/docs/data-workbench/using/dataset/extended-dimensions/extended-dimensions-types/c-time-dim.html)

1. 独自に定義した拡張ディメンションには、そのディメンションに関する詳しい情報や使用上の注意点をコメント行として Comments パラメーターに追加することができます。コメントを追加するには、 *コメント* ラベルをクリックし、「新規追加/コメント行」をクリックします。

1. 設定ファイルで拡張ディメンションを定義したら、ファイルをローカルに保存し、DWB サーバー上のデータセットプロファイルに保存します。

## 拡張ディメンションの非表示 {#section-02339fb51658418eabc10186cd5957d7}

拡張Dimensionは、DWB の [Dimension] メニューに表示されないように、非表示にすることができます。 ディメンションを非表示にするには、ディメンション定義の非表示プロパティを「True」に設定します。
