---
description: この節では、 Saint Scrubber スクリプトについて説明します。
title: SAINT スクラバーのスクリプティング
uuid: 2e5aa6f2-dadb-48a6-8443-69396530587c
exl-id: 5f6d92b1-baaa-4d67-a1c2-ce7d51affb17
source-git-commit: b1dda69a606a16dccca30d2a74c7e63dbd27936c
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '613'
ht-degree: 1%

---

# SAINT スクラバーのスクリプティング{#scripting-for-the-saint-scrubber}

{{eol}}

この節では、 Saint Scrubber スクリプトについて説明します。

## SAINT分類の概要 {#section-b840a99f10684bb4b58e844a515d0d79}

分類は、SiteCatalyst属性の読み込み/命名ツールの略語SAINTでも知られています。

SiteCatalyst変数を「分類」する際には、変数とその変数に関連するメタデータとの関係を確立しようとしています。 分類はキャンペーン領域で最も頻繁に使用されるので、説明する際に使用します。 ほとんどのクライアントは、トラッキングコードを使用してキャンペーントラフィックをサイトに送信します。 このトラッキングコードは、「goog123」など、Googleで購入された特定のキーワードを表す識別子です。 この識別子は s.campaigns 変数に渡されるので、訪問者がキャンペーンコードからサイトに来訪した後に発生するサイト成功イベントを確認できます。

ただし、トラッキングコードだけでキャンペーンを表示する代わりに、検索エンジン、キーワード、キャンペーンチャネルでキャンペーンの結果を表示したい場合はどうなりますか？ 検索エンジン用に新しいコンバージョン変数を作成し、キーワード用に別のコンバージョン変数を作成して、キャンペーンチャネル用に別のコンバージョン変数を作成する必要がありますか？ その場合、Campaigns だけで 50 個の変数の多くを使用します。 幸いにも、分類を使用して簡単に人生を送ることができます。 各トラッキングコードには検索エンジン、キーワード、キャンペーンチャネルが含まれる可能性があるので、それぞれを表す Campaigns 変数の 3 つの分類を作成するだけです。 基本的に、Campaigns 変数と他の 3 つの「メタデータ」値の間に直接的な関係があることをSiteCatalystに伝えます。 これにより、SiteCatalystは、追加のタグ付けを使用せずに、4 つの変数すべてでサイトの成功イベントをスライスし、ディスコライスできます。

## DWB のSAINTスクラバスクリプト {#section-a42bb9236d7d49bfabdc48d39ece3c3b}

このスクリプトは、任意の分類データを DWB にSAINTする場合に使用します。 スクリプト *SaintScrubber.dat* は通常、 *\Scripts\Scripository* フォルダーを FSU 上に配置します。

このスクリプトの主な目的は、 `<discoiqbr>` SAINT分類ファイル。 また、列ヘッダー行で指定した列がある場合は数値をカウントし、すべてのデータ行を確認します。 列数が少ない行がある場合は、その行がファイルから削除されます。

この *SaintScrubber.dat* 内部的に*saint_scrubber.pl *script を呼び出します。 このスクリプトファイルの詳細を次に示します。

パス： *E:\Scripts\Scripository\Library\Perl*

スクリプト引数：

1. 入力フォルダー（必須）:source_directory
1. 出力フォルダー（必須） :destination_directory
1. 区切り文字（必須） :区切り
1. フォルダを拒否（オプション）（パラメータを空白のままにするか、コマンドラインから省略することができます）
1. ログフォルダ（オプション）（パラメータは空白のままにすることも、コマンドラインから省略することもできます）

Perl スクリプトで実行する手順：

1. エスケープされたフォームフィード、改行、キャリッジリターン、タブをスペースに置き換えます。
1. UTF-8 BMP(Basic Multilingual Plane) で制御文字として解釈される次の 2 バイトを削除します。ただし、次の場合を除きます。

   * 9 つの水平タブ
   * 10 ラインフィード
   * 12 フォームフィード
   * 13 キャリッジリターン
   * 区切り文字としてパイプキーワードを使用 |例：区切りパイプ
   * 他の問題のある文字を削除する
   * 上記のスクラブの後に、最初のデータ行とは異なる数の列を持つ行をドロップします（空白やコメントは除く）
   * オプションの却下ファイルをサポートし、却下されたラインをスキップするのではなく、保留します
   * 再帰入力フォルダーをサポート同じ構造の出力フォルダを生成
   * 処理済みの入力ファイルを処理済みのサブフォルダーに移動し、同じ既存の入力フォルダーで再度実行した場合に、スクリプトが作業を繰り返さないようにする
   * 日付を workbench ファイル名で認識する。フォルダー名に関係なく、処理を最初に日付順に並べ替え、次にアルファ順に並べ替えます。 これにより、Workbench のファイルタイプ (ecom、non-ecom) やレポートスイート ID（1 つの Insight データセットに複数のレポートスイートを処理している場合）に関わらず、シーケンスが正しくなります。
   * 電子メールアラートをサポート `<discoiqbr>`
