---
description: ルックアップファイルで指定したディメンションエレメントまたは特定の数のディメンションエレメント（注文件数が最も多い10人のユーザーなど）に関するレポートを動的に生成できます。
title: レポートの動的生成
uuid: 87174fb5-e72f-4758-8e9d-1aaa784c1898
exl-id: c14d93cd-212d-44a1-aff9-652e5c4fbda0
source-git-commit: d9df90242ef96188f4e4b5e6d04cfef196b0a628
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '607'
ht-degree: 1%

---

# レポートの動的生成{#dynamically-generating-reports}

ルックアップファイルで指定したディメンションエレメントまたは特定の数のディメンションエレメント（注文件数が最も多い10人のユーザーなど）に関するレポートを動的に生成できます。

>[!NOTE]
>
>Adobeでは、毎日（またはより頻繁に）レポートを生成するための動的レポートセットを作成しない。 大きなクエリや複雑なクエリを使用してレポートを設定する場合、動的なレポートの生成は、リソースを消費する可能性があります。

* [ルックアップファイルDimension要素レポート](../../../../../home/c-rpt-oview/c-work-rpt-sets/t-create-rpt-set/t-config-rpt-set/c-dyn-gen-rpts.md#section-a5e8f38af06c42b4bfddec4bafbf03d6)
* [上位Dimension要素レポート](../../../../../home/c-rpt-oview/c-work-rpt-sets/t-create-rpt-set/t-config-rpt-set/c-dyn-gen-rpts.md#section-d8d75a6dfadd407bb18d6f32d70ebf8f)

## ルックアップファイルDimension要素レポート{#section-a5e8f38af06c42b4bfddec4bafbf03d6}

ルックアップファイルで指定されたディメンションの要素に関するレポートを動的に生成し（オプションで）配分するようにレポートセットを設定するには、[!DNL Report.cfg]ファイルで次のパラメーターを指定します。

* [!DNL Dimension Name]
* [!DNL Lookup File]

これらのパラメーターの詳細については、[Report.cfgのパラメーター](../../../../../home/c-rpt-oview/c-rpt-param-ref/c-rpt-param.md#concept-838e59d72d3f4cb29ee15f5c7eb0ceff)を参照してください。

**ルックアップファイルを使用して動的レポートセットを作成するには**

1. 特定のディメンションに対して2列のルックアップファイルを作成します。 このファイルには、ヘッダー行を含まない、タブ区切りの2つの列を含める必要があります。

   * 列1には、ディメンション要素のリストが含まれている必要があります。
   * 列2には、レポート受信者の電子メールアドレスを含める必要があります。 列1の特定の要素に関するレポートが、列2の同じ行にあるEメールアドレスに送信されます。 複数の電子メールアドレスを入力する場合は、コンマで区切ります（スペースは使用できません）。

      >[!NOTE]
      >
      >
      >    
      >    
      >    * レポートを電子メールで送信しない場合、列2は空のままでもかまいませんが、存在する必要があります。
      >    * このファイルには空白行が含まれる場合があります。




1. （オプション）レポートの電子メール送信を有効にするには、[!DNL Report.cfg]ファイルの[!DNL Mail Report]セクションで、そのレポートセットに対して次の操作を行う必要があります。

   * SMTP Serverパラメーターに、電子メールでレポートを配布するために使用する適切なSMTPサーバーをリストします。
   * 「受信者」パラメーターで、少なくとも1つの電子メールアドレスをリストし、電子メールでレポートを配信できるようにします。 レポートは、リストされたアドレス宛てには送信されません。このパラメーターを設定して、レポートを電子メールで送信することのみを許可します。 これは偽のアドレスでもかまいませんが、許可された形式（例えば[!DNL jsmith@company.com]）でなければなりません。

1. 参照ファイルをレポートセットのフォルダーに保存します。
1. レポートセットの[!DNL Report.cfg]ファイルを開きます。
1. 「Dimension名」パラメーターに、レポートを動的に生成するディメンションの名前を入力します。
1. ルックアップファイルパラメーターで、レポートに含めるディメンションエレメントと受信者の電子メールアドレスを含むルックアップファイルの場所と名前を入力します。
1. その他のレポートセットに対して、これらの手順を繰り返します。

>[!NOTE]
>
>動的レポートは、レポートセット全体が完了するまで、受信者に電子メールで送信されません。

## 上位のDimension要素レポート{#section-d8d75a6dfadd407bb18d6f32d70ebf8f}

上位のディメンション要素に関するレポートを動的に生成するようにレポートセットを設定するには、指定した指標でカウントして、[!DNL Report.cfg]ファイルに次のパラメーターを指定します。

* ディメンション名
* 上位N指標
* 上位N値
* （オプション）クエリフィルターのプリロード

これらのパラメーターの詳細については、[Report.cfgのパラメーター](../../../../../home/c-rpt-oview/c-rpt-param-ref/c-rpt-param.md#concept-838e59d72d3f4cb29ee15f5c7eb0ceff)を参照してください。

**上位要素の動的レポートセットを作成するには**

1. レポートセットの[!DNL Report.cfg]ファイルを開きます。
1. Dimension名パラメーターに、レポートセットを動的に生成するディメンションの名前を入力します。
1. 上位N件の指標パラメーターに、ディメンションを並べ替える指標の名前を入力します。
1. 「上位N値」パラメーターに、レポートセットに表示するディメンションエレメントの数を入力します。
1. （オプション） Preload Query Filterパラメーターに、目的のフィルターの名前を入力します。
1. その他のレポートセットに対して、これらの手順を繰り返します。
1. 動的タイトルビジュアライゼーションのレポートでの使用について詳しくは、『*Data Workbenchユーザーガイド*』を参照してください。
