---
description: ポイントアンドクリックによりビジュアライゼーションで簡単かつ強力な選択を行えますが、Adobe アプリケーションでは、これ以外に 3 つの方法を使用して、データを選択し、選択したデータで作業を行えます。
title: 他の方法を使用してデータを選択する
uuid: 0e2b8e6d-d696-4597-9f85-1968b18cfbc8
exl-id: d6ef163e-1faa-4b0f-b69b-9e559f6f34fb
source-git-commit: d9df90242ef96188f4e4b5e6d04cfef196b0a628
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '307'
ht-degree: 93%

---

# 他の方法を使用してデータを選択する{#selecting-data-using-other-methods}

ポイントアンドクリックによりビジュアライゼーションで簡単かつ強力な選択を行えますが、Adobe アプリケーションでは、これ以外に 3 つの方法を使用して、データを選択し、選択したデータで作業を行えます。

これらの方法はそれぞれ、特定の状況に適しています。

* **セグメント：**&#x200B;セグメントを使用すると、選択範囲から直接ディメンションを作成できます。セグメントは、ディメンションとして使用したいグループが互いに重ならない別々のグループである場合に、最も役に立ちます。

   例：以前の購入に基づいて、ひやかし客と購入する顧客という 2 つのタイプの買い物客を比較する場合。

   セグメントを使用しても、影響を受けるのは、そのセグメントディメンションを使用しているワークスペースだけです。[セグメント](../../../../home/c-get-started/c-analysis-vis/c-seg/c-seg.md#concept-71a333e5c7334e0489c76fca95862fbc)を参照してください。

* **フィルター：**&#x200B;フィルターエディターにより、複雑なデータ選択を行うことができ、エディターで明確に指定した選択条件を表示できます。また、フィルターを保存して、再使用できます。

   例：1 か月に 5 回以上購入したカリフォルニアの顧客に関連するデータを分析する場合。

   フィルターを使用しても、影響を受けるのはフィルターを適用したワークスペースだけです。詳しくは、「 [フィルターエディター](../../../../home/c-get-started/c-analysis-vis/c-filter-editors/c-filter-editors.md#concept-2f343ecbed8240f18b0c1f1eccef11e3).

* **サブセット：**&#x200B;サブセットにより、データのうち小さいサブセットを特定し、操作できます。サブセットによって、分析するデータセットが小さくなり、クエリー結果が迅速に提供されます。サブセットを使用すると、すべてのベンチマークが、データセット全体ではなく、サブセットに関するものになります。これは特定のサブセットを分析するときに非常に役に立ちます。

   例：カリフォルニアの顧客のみに関するデータの詳細分析を実行する場合。

   サブセットはワークスペースにグローバルに適用されるので、サブセットを使用すると、すべてのData Workbenchに影響が及びます。 [サブセットの操作](../../../../home/c-get-started/c-vis/c-wk-subsets/c-wk-subsets.md#concept-43809322b6374d5cb2536630a13e943b)を参照してください。
