---
description: Data Workbench 用語集
title: Data Workbench 用語集
uuid: 1000c43d-383c-442d-bd09-de4f286ded31
exl-id: 29d6560a-0394-4031-8152-20f7ea0de00b
source-git-commit: e355e8df64f7d6f0c3900ba51b55b6cf509f0751
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '4201'
ht-degree: 60%

---

# Data Workbench 用語集{#data-workbench-glossary}

{{eol}}

**アラート**:Data Workbench で、指標が指定期間内に定義されたしきい値に達したときに自動的にトリガーされるメッセージまたはレポート。 例えば、24 時間以内のページビュー数が指定された値を上回るか下回ったときに電子メールを送信するようにアラートを設定できます。

**アナリスト**:分析を実行したり、レポートを定義したり、Data Workbench を使用したりする個人。

**設計者**:分析やレポート作成のためにデータを取得、処理、整理する方法を決定する個人。 通常、設計者には、アナリストが分析をおこなえるように Adobe® Platform を設定するための知識が必要とされます。

**棒グラフ**:様々なサイズの長方形の棒を使用して、2 つ以上の項目の比較を示すグラフの形式。

**ベンチマーク**:他の人を測定または判断する際に基準となる測定または規格。 Data Workbench において、ベンチマークは選択項目（選択されたサブセット）に関連付けられている値とその選択をおこなわなかった場合に表示される値の比較を示します。

**ユニーク数**:セット内の要素の数。 Adobe データディメンションに含まれる要素の数はディメンションのユニーク数と呼ばれます。

**チェックポイント**:バックアップまたは回復の目的でAdobe・データセットのコピーが書き込まれた時刻。 また、この用語はチェックポイント処理中に書き込まれるデータセットを意味する場合もあります。

**カイ 2 乗**:予測されるイベントや結果からの観測された偏差が偶然に発生した確率を判断するための統計的テスト。 Data Workbench では、カイ 2 乗が 100％に近づくほど偶然によってのみ偏差が発生した可能性は小さくなります。

**クリックストリーム**:Web サイトを閲覧中にユーザーが要求する一連のページを指す非公式の用語。 サイト所有者はクリックストリーム情報を活用することで、訪問者が自社サイトをどのように利用し、どのページが最も頻繁にリクエストされているかを把握できます。サイト所有者は自社サイトの訪問者のクリックストリームをキャプチャできますが、自社サイト以外のリクエストは外部の Web サーバーに記録されるので（サードパーティの Cookie やページタグを使用しない限り）そのようなクリックストリームをキャプチャすることはできません。

**カラー凡例**:選択した指標のカラーランプを表示する Data Workbench の凡例。 カラー凡例を使用すると指標ごとにビジュアライゼーションを色分けすることができます。ビジュアライゼーションを色分けすると異常、例外、トレンドを発見しやすくなります。

**カラーランプ**:色凡例では、指標に使用できる値の範囲を表す色の範囲です。 カラー凡例をビジュアライゼーションに適用すると、ビジュアライゼーションのグラフ要素（棒グラフの棒など）がカラーランプによって示される値に応じて色分けされます。

**共通キー**:2 つの表形式のデータセットの行間の関係を形成する共通の変数です。 例えば、クエリ文字列変数テーブルと在庫管理システムの製品データテーブルの間では製品 ID などが共通キーとして機能します。

**信頼区間**:レートまたはトレンドを含む確率が指定された値の範囲。 80％（p 値 = 0.20）、95％（p 値 = 0.05）および 99％（p 値 = 0.01）の信頼区間が最も広く使用されている区間です（出典：`https://www.nci.nih.gov/statistics/glossary`）。

**信頼水準**:調査結果のサンプリングエラーが指定した範囲に収まる可能性。通常は標準エラーで表されます（例えば、1 つの標準エラーは確率 68%、2 つの標準エラーは確率 95.4%となります）。 （出典：`https://www.magazine.org/research/3410.cfm`）。

**コンバージョンマップ**:Data Workbench でのビジュアライゼーションの一種で、コンバージョン指標の値に応じて要素が X 軸にプロットされます。

**コンバージョン率**:Data Workbench において、バリューイベントが発生したセッションの割合。 コンバージョン率は、バリューイベントが発生したセッション数を合計セッション数で割ることによって計算されます。

**相関関係（コリレーション）**:2 つのランダム変数間の線形関係の強さを示す数値の単位です。 同時に増加または減少する傾向がある 2 つの変数は正の相関関係にあるのに対し、それぞれ反対方向に増減する傾向がある 2 つの変数は負の相関関係にあります。「相関係数」も参照してください。

**相関係数**:2 つのランダム変数間の線形関係の強さを示す数値です。 「相関関係」も参照してください。

**可算ディメンション**:ディメンションに含まれる要素の数を個別にカウントできるディメンション。 可算ディメンションの子になり得るディメンションの種類には、可算、数値、シンプル、多対多および非正規があります。

**CrossRows 変換**:Data Workbench サーバーで、（異なる時間に行われた）訪問者に対する複数のイベントレコードのデータを計算に組み込むことができるデータ変換です。

**Crosstab**:Data Workbench の表形式のビジュアライゼーション。2 つのディメンションの交差に関連付けられた指標を表示します。

**キューブ**:多次元のデータ構造、またはデータの次元によって配列されたデータセルのグループ。 例えば、スプレッドシートは行と列を基準にしてデータを整列させた 2 次元配列です。スプレッドシートでは各行または各列がディメンションになります、3 次元配列は、立方体（キューブ）として視覚化できます。各ディメンションがいずれかの辺にあたり、各辺に平行なスライスが含まれます。より高次元の配列は物理的に表現できませんが、ユーザーが自社について考察する際の見方に基づいてデータを整理する際に役立ちます。これは、ハイパーキューブ、多次元配列、多次元データベースとも呼ばれます。

**ダッシュボード**:インタラクションではなく表示用に作成されるワークスペース。 ダッシュボードでは、1 つ以上のビジネス目標を監督している特定のマネージャーやオペレーターが必要とする主要業績評価指標を「一目で」確認できます。「ワークスペース」も参照してください。

**データマイニング**:相関関係や他の統計的関係の形でインサイトを見つけ出すために、過去のビジネスデータに対する数学的手順のコレクションをガイドなしまたはインタラクティブに適用する方法。

**データサブセット**:オンライン分析またはオフライン分析で使用するデータセットのサブセットをユーザーが簡単に選択できる機能。 （データセットにフィルターを適用して抽出される部分がデータサブセットになります）。

**Data Warehouse**:組織での意思決定をサポートするように設計されたデータベース。 通常、Data Warehouse には、オンラインクエリの実行や管理者向けサマリの作成をすばやくおこなえるように構造化されたサブジェクト指向データ、時変データ、不揮発性データが大量に保存されます。

**データ処理ユニット**:Adobeデータセットのデータを処理、保存および提供する Data Workbench サーバーの一種です。 DPU とも呼ばれ、データセットを作成するために必要なソースデータを含む VSL ログファイルを保存することや、ファイルサーバーユニット（FSU）として機能する Data Workbench サーバーからソースデータを受信することもできます。DPU は Data Workbench クライアントや Report® クライアントとの間で直接インタラクションをおこなう Data Workbench サーバーです。

**データセット**:Data Workbench サーバーによって読み込まれ、処理されたデータ。 データセットは、分析、レポート作成、アラート生成を目的として、Data Workbench や Report に送信できるデータです。データセットの物理的な保存先は temp.db ファイルです。データセットは各 Data Workbench サーバーコンピューター（または各 Data Workbench サーバークラスター）につき 1 つずつ保存されます。

**データセットのデータ**:Data Workbench サーバーのデータセットに作成および格納されたデータ。 これにはデータセットに取り込まれたイベントデータおよび統合データ、またはデータセット内に作成されたイベントデータおよび統合データが含まれます。また、データセットを定義する設定ファイルにより決定されるそうしたデータから派生した情報も含まれます。データセットのデータは、同じ設定ファイルまたは異なる設定ファイルを使用してイベントデータと統合データを再処理することにより再作成できます（設定ファイルは、Adobe プロファイルの一部として管理されるシステムファイルです）。

**データセットのレコード**:これらのイベントデータレコードは、すべてのフィルタリングおよびその他の処理の実行後にAdobeデータセットに含められます。 処理済みログエントリとも呼ばれます。

**データセットのスキーマ**:現在選択されているプロファイルの背景となるデータセットのスキーマを表示する Data Workbench のビジュアライゼーション。

**データセットのストレージ容量**:Adobeデータセットに入力または作成されたデータの量（バイト単位）。 このデータはデータセットによって Data Workbench サーバーコンピューター上の Temp.db ファイルに保存されます。Temp.db 内のデータは一時的なものであり、適切な設定ファイルを使用してソースデータ（イベントデータと統合データ）を再処理することにより再作成できます。

**デコーダー**:様々なソースからイベントデータを読み取り、データセットの作成に使用するデータを生成する Data Workbench サーバーのコンポーネント。 デコーダーの出力は Data Workbench サーバーの「ログ処理」機能の入力として使用できます。デコーダーの種類には、（様々なバージョンのセンサーからデータを読み込む）センサーデコーダー、（区切り文字入りのフラットファイルからデータを読み込む）正規表現デコーダーおよび（ODBC データソースからデータを読み込む）ODBC デコーダーがあります。

**ディメンション**:一連の要素で、ユーザーの知覚に類似したタイプの要素が含まれます。 要素は、データをグループ化するためのカテゴリーのセットを定義します。例えば、月曜日、火曜日、水曜日、木曜日、金曜日、土曜日および日曜日という要素は、曜日ディメンションを構成します。

**ディメンション要素**:ディメンション内の個々のカテゴリ。 例えば、「曜日」ディメンションには、個々の要素として、月曜日、火曜日、水曜日、木曜日、金曜日、土曜日および日曜日が含まれます。

**ディメンション凡例**:Data Workbench において、データセット内で定義（またはデータセットから派生）されたディメンションをリストする凡例。 ビジュアライゼーション内で選択がおこなわれると、値とベンチマークに統計的優位差があるディメンションがディメンション凡例によって示されます。

**ドリルアップ／ドリルダウン**:最も要約された（上）から最も詳細な（下）までのデータのレベル間を移動する特定の分析手法。 例えば、北米の売上データを表示している場合、地域ディメンションに対してドリルダウン操作をおこなうと、カナダ、米国およびメキシコが表示されます。カナダからさらにドリルダウンすると、トロント、バンクーバー、モントリオールなどが表示されます。

**イベントデータ**:Sensor またはその他の手段（Web サーバーのログファイルなど）で収集され、Data Workbench サーバーへの主な入力を構成するデータ。 各イベントデータレコードは、1 つのトランザクションレコードまたは特定のイベントの 1 つのインスタンスを表します。

**拡張ディメンション**:拡張データに基づくディメンション。 拡張データとは、有効なイベントデータレコードの作成に最低限必要とされるデータの範疇に含まれないすべてのデータを指します。拡張データは、元のイベントがキャプチャされたときにイベントデータレコードに追加することもできますが、他のソースから取り込んだ後に統合データとしてイベントデータレコードに追加することもできますこのような追加データに基づくディメンションはすべて「拡張」ディメンションと見なされます。

**ファイルサーバーユニット（FSU）**:1 つ以上のAdobeまたはリピーターサーバーからイベントデータを受け取り、1 つ以上の Data Workbench サーバーの Data Processing Unit（DPU；データ処理ユニット）に対して、イベントデータセットの構築に使用するデータを提供する機能を持つ Data Workbench サーバー。 FSU を使用すると DPU へのイベントデータの転送が最適化され、一般的なファイルサーバーを使用するよりも高速なデータ転送が可能になります。また、FSU を使用するとログデータを比較的安価な記憶装置に保存できるようになるのでハードウェアコストを削減することができます。また、複数のセンサーから 1 台の Data Workbench サーバーにデータを送信できるようになるので管理の煩雑さを軽減することもできます。

**増分クエリ評価**:完全な母集団のランダムサンプルを予測して、Data Workbench サーバーがユーザーに対して即座にクエリ結果を提供する特許取得済みのプロセス。 このプロセスは、最終的にすべてのデータに基づく完全に正確な値が得られるまで、処理の対象とするデータの量を段階的に増やすことによって、クエリの精度を徐々に引き上げます。

**統合データ**:統合データは、企業データベースや参照ファイルからの外部データで、イベントデータと組み合わせてデータセットを作成できます。 通常、統合データはセンサーから得られるイベントデータを補うために使用されます。（概念上、統合データの使用は、イベントデータレコードに新たな情報列を追加すること、と考えることができます。）

**凡例**:ワークスペースに表示されるビジュアライゼーションに関する説明の詳細を提供する Data Workbench のウィンドウ。 凡例の種類には、カラー凡例、ディメンション凡例、指標凡例があります。他の Data Workbench ウィンドウと同様に、凡例ウィンドウも Report を通じて生成し、配布することができます。

**折れ線グラフ**:Data Workbench のビジュアライゼーションの一種で、指定したディメンションの指標を、グラフの X 軸の連続するポイントとしてプロットし、そのポイントを線で結び付けます。 折れ線グラフは時間ベースのディメンションに関する指標を視覚化するときに特に効果を発揮します。

**ログ記録条件**:イベントデータレコード（ログエントリ）をデータセットに含めるかどうかを決定する条件。 例えば、特定の Web サイトに関連するイベントデータレコードのみをデータセットに取り込むようにログ記録条件を指定することができます。ログ記録条件は Data Workbench サーバー上のログ処理設定ファイル内で指定されています。

**多対多Dimension**:Adobeプラットフォームで、親の可算ディメンションと多対多の関係を持つディメンション。 多対多ディメンションは、親ディメンションの各要素の値のセットを表します。例えばサイトでは、検索語句ディメンションはその親であるセッションディメンションとの間に多対多の関係を持ちます（つまり、1 つのセッションに対して任意の数の検索語句が存在し、1 つの検索語句に対して任意の数のセッションが存在する場合があります）。

**マスキング**:分析に含めたくない要素を一時的に非表示にできる Data Workbench の機能。

**平均**:一連の数の算術平均。 データの合計値をサンプルサイズで割った値。

**中央値**:サンプル、母集団または確率分布の上半分を下半分から分離する数値。 母集団の半分は中央値以下の値を持ち、残りの半分は中央値以上の値を持ちます。

**指標**:Adobeで、データセット内のデータから定量値を計算する方法を表す名前付きの数式です。 例えば、サイトの場合、「訪問者ごとのセッション数」指標は、セッション数を訪問者数で割る数式に表します。

**指標の凡例**:アクティブなプロファイルで定義された指標を表示する Data Workbench のウィンドウ。 指標の凡例にはデータセットまたは現在の選択項目から計算された各指標の値が表示されます（ワークスペース内で選択項目がアクティブになっている場合、指標の凡例にはデータセット全体ではなく選択されているサブセットの値が表示されます）。他の Data Workbench ウィンドウと同様に、指標の凡例も Report を通じて生成し、配布することができます。

**指標ワークシート**:データセットに対してアナリストが独自の指標を定義できる Data Workbench のウィンドウ。 指標ウィンドウはスプレッドシートに似ています。Data Workbench の数式構文を用い、データセットからどのような定量値を導き出すかを規定する式を入力できます。例えば、特定のドメインのページを閲覧した訪問者の割合を表示する指標などを定義できます。ワークスペース内で選択項目がアクティブになっている場合は、通常の指標と同様に、指標ワークシートの数式も選択されているサブセットに対してのみ機能します。他の Data Workbench ウィンドウと同様に、指標ワークシートも Report を通じて生成し、配布することができます。

**新規訪問者条件**:Data Workbench サーバーにイベントデータレコードが表示された場合に、新しいトラッキング ID を作成するかどうかを決定する条件。

**ノード**:1 つ以上の個別の項目を 1 つの論理エンティティにグループ化したもの。 ノードは、関連するパラメーターを含む設定ファイル（.cfg）内の項目です。「パラメーター」および「ベクター」も参照してください。Data Workbench において、プロセスマップ上のノードは 1 つのページまたは定義されたページのグループを表します。

**数値ディメンション**:Adobeプラットフォームで、順序付けされた数値を持ち、親の可算ディメンションと 1 対多の関係を持つディメンション。 通常、数値ディメンションは親ディメンションの要素の数値プロパティを表します。数値ディメンションは多くの場合、「sum」指標を定義するために使われます。

**1 対多の関係**:1 つのディメンション内の 1 つの要素が他のディメンション内の 1 つ以上の要素に関連付けられている（または関連付けられている）2 つのデータディメンション間の関係。

**序数**:系列内の数値順であるか、数値順を示す。 （出典：`https://wordnet.princeton.edu/perl/webwn?s=ordinal`）。Data Workbench 内でディメンションが序数に基づいて並べ替えられている場合、ディメンションの要素は内部的に表現される順序に基づいて表示されます。

**異常値**:データのセットでは、配分内の他の値から、その存在を偶然の組み合わせに起因させることはできないほどまでに削除された値です。

**ページオーバーレイ**:指定した指標に従って Web ページの画像上のリンクを色分けする、Data Workbench のビジュアライゼーション。 ページオーバーレイビジュアライゼーションを使用すると、ページ上のどのリンクが訪問者の注意を引き付け（自社サイト上の他のページに訪問者を呼び込み）、どのリンクが訪問者の注意を引き付けていないかをすばやく確認できます。また、ページオーバーレイは、ページ上の各リンクが自社サイトに対して生み出している「バリュー」（バリューイベントによって計測される）を把握するためにも役立ちます。

**ページビュー条件**:コンテンツタイプまたは実際のコンテンツに基づいてイベントレコードをページビューとして含めたり除外したりできる、Data Workbench サーバー変換のオプションです。 例えば、このオプションを使用して、失敗した HTTP リクエスト（ステータスコード 404 が返されたリクエストなど）や、特定のコンテンツタイプを返すリクエスト（画像のリクエストなど）に関連するイベントレコードを除外できます。つまり、ページビュー条件オプションによって除外されない HTTP イベントレコードのみがそのデータセットにおけるページビューとしてカウントされます。

**パスブラウザービジュアライゼーション**:Data Workbench のビジュアライゼーションの 1 つで、訪問者セッションまたは訪問者セッション全体で一連のイベント（ページビューなど）をインタラクティブに調査できるようにするものです。

**プライマリサーバ**:Data Workbench サーバークラスターで、クライアント（Data Workbench や Report など）とクラスター内の他のサーバーとの間の通信を仲介する Data Workbench サーバー。 プライマリサーバーはクラスターを一元的に管理するための場所としても機能します。Data Workbench サーバーのプロファイル同期機能を使用すると、管理者がプライマリサーバーに加えた変更がクラスター内の他のサーバーにも自動的に反映されます。プライマリサーバーは、Data Workbench サーバーの DPU として機能します。

**プロセスマップ**:Web サイト上のページやノード間のトラフィックのフローをアナリストが把握できるようにする、Data Workbench のビジュアライゼーションの一種です。 プロセスマップには特定のページに関する情報（ページビューが発生したセッションの数など）が表示され、ページやノード間のトラフィック量も表示されます。

**処理サーバー**:Data Workbench サーバークラスターでは、プライマリサーバーの設定情報によって制御される Data Workbench サーバーです。 処理サーバーはイベントデータをデータセットに加工し、クライアント（Data Workbench や Report など）からのクエリに応答します。クエリに応答する際、処理サーバーはクラスター内のサーバー間にクエリ処理の責任を分配（「パーティション化」）します。各サーバーがそれぞれに分配された部分のクエリ処理を完了すると、処理サーバーでそれらの結果が結合（「パーティション解除」）され、結合後の結果がクライアントに返されます。

**プロファイル**:特定の分析目的でデータセットを作成するためのルールを含む設定ファイルのセット。 プロファイルでは、指標、派生ディメンション、ワークスペース、レポート、ビジュアライゼーション、凡例などの項目も定義できます。アナリストはそれらのデータを使用してデータセットを操作することにより、必要な情報を入手できます。プロファイルは Web サイトを対象とした全般的な構成にすることもできますが（www.mysite.com のプロファイルなど）、特定の種類のユーザーに特化した構成にすることもできます（「マーケティング」ユーザープロファイルや「金融」ユーザープロファイルなど）。

**プロファイルマネージャー**:管理者または他のユーザーがプロファイルに関連付けられた設定ファイルを管理できる、Data Workbench のインタラクティブな管理ツールです。

**正規表現**:特定の構文ルールに従って一連の文字列を記述または照合する数式。 正規表現（省略して regexp、regex または regxp と呼ばれる場合もあります）を使用すると、特定のパターンに基づいてテキストの本文を検索または操作することができます。正規表現の表記法は初期の Unix エディターで考案され、その後、他の Unix ユーティリティ（vi や Perl など）でも幅広く使用されるようになりました。現在、正規表現は多くのテキストエディター、スクリプト言語およびその他のテキスト操作ツールでサポートされています。Data Workbench サーバーには正規表現エンジンが搭載されています。

**リテンションマップ**:リテンション指標の値に従って X 軸上に要素がプロットされる Data Workbench のビジュアライゼーション。

**散布図**:グラフ上の点として二変量データを表す Data Workbench のビジュアライゼーション。 散布図では、グラフ化される要素ごとに 2 種類のデータが存在します。例えば、10 個のページに関連するコンバージョン率指標と訪問者数指標の散布図を作成すると 10 個の点がプロットされます。

**選択**:レポートや分析のために取得および表示されるデータのセットをアナリストが制限できる Data Workbench の機能。 Data Workbench 内でインタラクティブに選択をおこなうには、1 つ以上のディメンション内に表示されている要素をクリックします（左クリックで要素が選択され、右クリックで要素の選択が解除されます）。また、指定されたディメンション内の特定の要素を選択するフィルターを定義することによって選択をおこなうこともできます。

**シンプルディメンション**:Adobeプラットフォームで、親の可算ディメンションと 1 対多の関係を持つディメンション。 例えば、訪問者リファラーは、可算ディメンション「訪問者」が親になるシンプルディメンションです。訪問者 1 人に対して訪問者リファラーは 1 つのみ存在します。一方、1 つの訪問者リファラーに対しては複数の訪問者が存在する可能性があります（つまり、1 つの訪問者リファラーが複数の訪問者に関係する可能性があります）。

**スムージング**:折れ線グラフの複数の点をまたいだ曲線の数学的推論です。比較的少ないデータポイントをまたいだ、より意味のあるトレンドラインを示すために使用されます。

**ソース**:Data Workbench サーバー上で、データセットの作成に使用できるイベントデータを含むリソース。 Adobe デコーダーは、イベントデータをソースから取得して、Data Workbench サーバーで使用できるようにデコードします。

**ソースデータ**:Data Workbench サーバー上で、いずれかのデコーダーに入力されるデータ。 ソースデータは、（様々なバージョンのセンサーからソースデータを読み込む）センサーデコーダー、（区切り文字入りのフラットファイルからソースデータを読み込む）正規表現デコーダーおよび（ODBC データソースからソースデータを読み込む）ODBC デコーダーに入力できます。

**表グラフ**:Data Workbench のビジュアライゼーションの一種で、データを表形式で表示します。 表グラフ内の指標値は数値として表示することも、棒形式で表現することもできます。

**時系列**:特定のプロパティまたは値が時間の経過と共にどのように変化するかを示すグラフ。

**トラッキング ID**:分析データセット内で分析されるプライマリエンティティを一意に区別するAdobe。 追跡 ID は、Web クライアント Cookie の一意の ID、IP 番号とユーザーエージェントハッシュ、x.509 名など、様々なソースから作成することができます。これらは一般的に使用される追跡 ID のソースですが、データセットの訪問者ディメンションに含まれるエンティティを一意に識別できるものであれば、どのような値でも ID として使用できます。

**変換**:数学的演算を使用して変数の値を変更する方法。 例えば、Data Workbench サーバーで分割変換を使用すると、クエリ文字列に含まれる名前と値のペアを個別の変数に分割できます。

**2 次元棒グラフ**:Data Workbench のビジュアライゼーションの一種で、3 次元のグラフィック表示で 2 つのディメンションと最大 2 つの指標を同時に表示するもの。

**値の凡例**:Data Workbench のウィンドウで、選択したイベントに金額を関連付け、データセット内の選択したイベントのすべてのインスタンスに対して金額が合計された場合に結果を表示できます。

**訪問者**:イベントを生成したエンティティを識別するデータセット内のディメンション。 訪問者ディメンションの各メンバーは一意の訪問者 ID により識別されます。例えば、サイトの場合、追跡 ID はクライアントの Cookie に含まれる一意の ID から作成されるのが一般的です。また、コールの場合は、発信者の電話番号を追跡 ID として使用できます。

**訪問者リファラー**:訪問者データセットの期間内での、Adobeの最初の HTTP リファラー。

**訪問者分割**:大量のイベントデータを持つ訪問者を 2 つのトラッキング ID 間で分割できる Data Workbench サーバーの機能です。 訪問者分割を使用すると、特定の訪問者が 1 訪問者あたりの設定されている最大イベント数（システムパフォーマンスを正常に保つために設定されるパラメーター）を超えたときに、イベントデータがデータセットに取り込まれなくなることを防げます。訪問者分割を使用した場合はデータセット内の訪問者数が実際の訪問者数よりも多くなりますが、イベントレコードの合計数は増えないので、可算イベント（ページビューや予約など）の合計数は正確なまま保たれます。

**VSL**: ログファイル. Data Workbench サーバーがセンサーから受信したイベントデータを書き込むファイル。VSL ファイルは圧縮されていますが、データ変換機能を使用すると非圧縮形式で出力できます。VSL はログファイルのファイル拡張子です。

**What-If 分析**:データモデル内の特定の変数を変更した場合に、それらの変数に対する変更がモデル内の他のデータに及ぼす影響を観察することで、その変数を変更した場合の結果を理解するために使用される分析の一種です。

**Workspace**:Data Workbench では、ワークスペースは、特定の分析およびビジュアライゼーションタスクのコンテナです。 ワークスペースには複数のビジュアライゼーションを含めることができ、そのすべてが同じデータセットに対して動作します（つまり、ワークスペース内のすべてのビジュアライゼーションが同じクエリ結果のセットをレンダリングします）。いずれかのビジュアライゼーションでサブセットの選択やフィルタリング操作を実行すると、選択したサブセットがワークスペース全体に反映されます。

**ワークトップ**:Data Workbench ユーザーインターフェイス内の「ホーム」領域。すべてのワークスペースとレポートを整理し、アクセスできます。 ワークトップを使用すると、同じプロファイルを使用する他のユーザーも新規または更新済みのワークスペースやレポートを作成し、Data Workbench サーバーに保存できるようになります。
