---
description: Sensorを使用すると、Webリクエストデータ(イベントデータまたはログデータ)と拡張測定データを取得できます。
title: 取得できるデータの種類
uuid: 5ac864b8-4017-4d80-b491-7a5976225eb2
exl-id: 97d87084-cac3-4a94-89e0-f01a66e20324
translation-type: tm+mt
source-git-commit: d9df90242ef96188f4e4b5e6d04cfef196b0a628
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '656'
ht-degree: 2%

---

# 取得できるデータの種類{#what-kind-of-data-can-i-acquire}

Sensorを使用すると、Webリクエストデータ(イベントデータまたはログデータ)と拡張測定データを取得できます。

拡張測定データは、通常の操作の一部としてWebサーバーで使用できません。

次のトピックについて説明します。

## Web要求データ{#section-a28217e8a8c047eb9b1c0ca1f67c832f}

[!DNL Sensor] webリクエストデータ(イベントデータまたはログデータ)を取得し、分析のストレージと処理を行うために自動的に中央の場所に転送できます。特定の種類のリクエストを除外し、それらのリクエストの種類に関するGETを収集しない場合を除き、[!DNL Sensor]は、リクエストがインストールされているWebサーバーで行われたすべてのデータリクエストに関するデータを取得します。

[!DNL Sensor] お客様のサーバーで行われるすべてのGETリクエストに対して、このデータ収集プロセスを自動化します。このプロセスは、Webサイトリクエストデータを取得する代替方法と比べて、ビジネス上および技術的な大きなメリットを持ちます。次のような利点があります。

* 分析やレポートに不要なリクエストは、そのリクエストの取得、輸送、ストレージ、処理に関する費用を負担する前に除外できます。
* サイト管理者は、ログファイルを手動またはスクリプトで一括して回転させる必要はありません。
* [!DNL Sensor] 集計ログファイルを一元的に管理し、処理を容易に行うことができます。
* [!DNL Sensor] ログファイルを共通のデータ保存形式で整理および保存するので、分析やレポートの目的で使用する前に、ログファイルを事前に処理する必要がありません。
* 特定のコンテンツタイプに対するほとんどの要求が自動的に除外される場合でも、特定のコンテンツタイプのインスタンスをログファイルに含めることができます。
* [!DNL Sensor] ログファイルエントリを圧縮します。これにより、必要なストレージ容量が大幅に削減され、コストが削減され、分析時間を長く保つことができます。
* [!DNL Sensor’s] フォールトトレラント機能を使用すると、中央リポジトリへのログデータの配信を確保しながら、システムおよびネットワークの障害を発生させることができます。
* [!DNL Sensor] webコンテンツ、プロセス、およびマーケティングキャンペーンを使用した制御下での実験を実装できます。
* [!DNL Sensor] タイムスタンプログエントリを100ns単位で記録し、新しいタイプの分析機能を提供します。
* [!DNL Sensor] サイト所有者が、分析とレポートを考慮した上で、最初の導入後にデータ（測定値）をログエントリに追加できるようにします。

拡張測定データの取得について詳しくは、[ベースライン測定の取得](../../home/c-undst-pg-tag/c-acq-bsln-msmts/c-acq-bsln-msmts.md#concept-ed9b4b21693a4bafac75d60708b9b6fe)を参照してください。

## 拡張測定データ{#section-b7f0285de49e432b9db8fda85fa735ba}

[!DNL Sensor] また、ページタグ（または埋め込みオブジェクトリクエスト）の使用をサポートし、通常の操作の一部としてWebサーバーで使用できない測定データを取得します。ページタグは、一般的に次の測定に使用されます。

* 動的なWebサイトでの論理ページの表示。
* サードパーティが管理するWebサイトでのコンテンツまたは広告の表示。
* ブラウザーのキャッシュまたはCDNから提供されるコンテンツの表示。
* ページ読み込み時間、画面解像度、訪問者が入力したフォームフィールドなど、訪問者のブラウザーに関する詳細情報。
* それ以外の場合はブラウザーからWebサーバーに送信されないその他のデータ。

[!DNL Sensor] 実行中のwebサーバーに対して行われたGET要求に含まれる情報を収集し [!DNL Sensor]ます。このような要求は、ある種のブラウザーによって特定の時間に行われたことを測定する目的か、分析やレポートの目的で処理されるように他の測定データをデータ収集ストリームに渡す目的で、あらゆる種類の埋め込みオブジェクト要求から発生します。

[!DNL Sensor] は、クライアント側とサーバ側の両方のデータ取得の機能の長所を提供します。サーバ側のWebログデータを取得し、埋め込みオブジェクトリクエストによって取得されたクライアント側、サードパーティのサイト、キャッシュバスティングの測定値を収集します。つまり、[!DNL Sensor]は、[!DNL Sensor]を実行するWebサーバーにデータを送信するページタグ（クライアント側の測定）を使用して収集した、Webサーバーに通常知されるリクエストデータ（サーバー側の測定）と追加の測定データの両方を取得します。 このようなWebサーバーは、クライアント側の測定値の収集専用にできますが、必要ありません。

拡張測定データの取得について詳しくは、[拡張測定の取得](../../home/c-undst-pg-tag/c-acq-ext-msmt/c-acq-ext-msmt.md#concept-d171a6d2bde843cdb65bcfe69c6a4944)を参照してください。
